护栏横杆连接装置 本实用新型涉及护栏横杆连接装置，包括上盖、下盖及套管，所述上盖与下盖组合安装，套管将上盖与下盖固定连接，上盖与下盖安装后的组合体包括位于竖直向且两端贯穿的空腔，该空腔的两侧设有向水平向延伸的安装腔，套管呈环形状，空腔下方开口的内壁设有定位凹槽。本实用新型采用塑料ABS一体注塑而成，具有强度好韧性高的特点，相比金属件尤其适用于室外露天环境，解决了金属件会生锈腐蚀，后期不好拆卸等问题，塑料件轻便，拆卸方便，可快速完成装配且制造成本低。
桥梁防撞栏装修平台 本实用新型涉及桥梁防撞栏施工平台包括主梁、爬梯、支撑台和施工台，支撑台设在主梁侧方，俩主梁与支撑台固定连接，支撑台包括框体、第一连接杆及第二连接杆，第一连接杆或第二连接杆与框体固定连接，第一连接杆、第二连接杆与主梁固定连接，第一连接杆、第二连接杆、主梁固定连接三者围成一个直角三角形状的连接支架，框体下底面安装有脚轮，主梁下方固定连接施工台，爬梯呈竖直向设置，施工台支撑爬梯，爬梯与主梁固定连接。本实用新型采用空心管材搭建组合而成，不仅强度高，产品整体结构轻量化，移动更加方便。
桥梁混凝土施工的竖向预应力钢筋检测模块 本实用新型涉及桥梁混凝土施工的竖向预应力钢筋检测模块及检测方法，包括基板和应变片，所述应变片贴覆于基板，应变片与基板两者相对固定安装，基板上设有贯穿的开孔，贴覆于基板的应变片数量为一片或多片。桥梁混凝土施工的竖向预应力钢筋检测模块、螺母、钢筋及应变测试仪，所述桥梁混凝土施工的竖向预应力钢筋检测模块包括基板和应变片，所述应变片贴覆于基板，应变片与基板两者相对固定安装，基板上设有贯穿的开孔，所述钢筋的一端穿透该开孔后与螺母螺纹连接，钢筋的另一端相对固定，应变测试仪连接应变片采集应变片数据，应变测试仪根据从应变片处采集的数据，判断钢筋受力段的拉力是否达到设定的要求。
挂篮底模与吊杆连接机构 本实用新型涉及挂篮底模与吊杆连接机构，包括吊杆、螺母和连接架，吊杆为螺纹钢，其特征是：所述连接架包括U型架、第一板材、第二板材、第三板材，U型架包括端面、左侧面、右侧面，端面设在左侧面与右侧面之间，端面分别固定连接左侧面、右侧面；第一板材设在左侧面与右侧面之间，第一板材分别固定连接左侧面、右侧面；第二板材分别固定连接端面、第一板材；第三板材位于第二板材的相对面，第三板材分别固定连接端面、第一板材；端面和第一板材均设有开孔，吊杆经开孔穿透端面和第一板材，螺母设在第一板材下方与吊杆螺纹连接。
适用于贝雷架焊接的可翻转的正反双面焊接工作台 适用于贝雷架焊接的可翻转的正反双面焊接工作台，包括底座、可转动的翻转框和用于固定焊接件的定位装置，底座与可转动的翻转框转动安装，定位装置固定设置在翻转框，所述底座包括至少两个立柱，两立柱采用横梁固定连接或两立柱与地面固定连接，翻转框设在两立柱之间，翻转框设在两立柱之间，翻转框与立柱采用转轴实现翻转框与立柱的转动安装；翻转框的框架空间内具有贯穿的通透空间。
用于浇筑施工的模板 用于浇筑施工的模板，包括外框、纵梁、底板；所述外框是采用金属材料制成的框体，底板封盖外框内的通透空间并与外框固定连接，还包括螺纹杆和与螺纹杆螺纹连接的螺母，所述底板上分布有若干螺纹杆，螺纹杆一端与底板固定连接，螺纹杆另一端穿射纵梁后与螺母螺纹连接；拧紧螺母，底板与纵梁相紧固连接。
用于桥梁装配的连接机构 本实用新型涉及用于桥梁装配的连接机构，包括挂钩、螺栓、U型支架及安装块，所述挂钩分别位于安装块两侧，挂钩与安装块转动安装，安装块设有螺纹孔，螺栓穿透U型支架后与安装块螺纹连接，拧动螺栓可带动安装块移动，U型支架包括底面、左侧面和右侧面，底面两端分别与左侧面、右侧面固定连接；所述安装块呈H型结构，安装块包括第一长边、第二长边和第三短边，第三短边两端分别与第一长边、第二长边固定连接。
用于挂篮的后锚压梁 本实用新型涉及用于挂篮的后锚压梁，包括两条槽钢、连接板、加强筋，两条槽钢背靠背设置，两条槽钢之间留有间隙，若干数量的连接板点段式分布在两槽钢之间，与两侧的槽钢固定连接；加强筋设在槽钢的槽体内，与槽钢固定连接。本实用新型采用两根槽钢，两槽钢之间点段式设置连接板，使用时螺纹钢可自由穿过两槽钢之间的空隙，与现有技术相比免去了切割、焊补作业，提高的施工效率，对用于挂篮的后锚压梁整体结构的稳定性能有了显著提高，可提高反复利用次数；在强度上，连接板为实心板，在分布密度上以200至800mm为间距，在槽钢端部设置封板，整体刚性强度得到保障，使用更加安全可靠。
挂篮行走系统 挂篮行走系统，包括油缸、滑轨、连接挂篮且与滑轨滑动安装的滑块，此外还包括牵引定位机构，滑轨上设有配合牵引定位机构限位的开孔，油缸一端与滑块转动连接，油缸另一端与牵引定位机构转动连接；所述油缸伸长时，牵引定位机构嵌于或脱离开孔，牵引定位机构与滑轨相对固定；油缸收缩时，牵引定位机构脱离或嵌于开孔，牵引定位机构与滑轨相对滑动。
装配式钢桥梁护栏 装配式钢桥梁护栏，包括立柱、护栏片和用于安装立柱的基座，基座与立柱固定连接，此外还包括装配机构，所述护栏片与立柱采用装配机构装配连接；所述装配机构包括立柱接头、护栏片接头，所述立柱接头包括立柱安装腔、用于容置护栏片接头的定位部，立柱安装腔两侧固定设置有定位部，立柱安装腔套设安装在立柱外，护栏片两侧固定设置有护栏片接头；护栏片接头落入定位部内装配固定。
安全爬梯 本实用新型涉及安全爬梯，包括主梁、踏板、支撑件、丝杆、护栏，所述主梁至少为两根，两主梁的内面均固定安装有支撑件，两主梁的支撑件位于同一水平线，支撑件支撑踏板装配连接，两主梁之间采用丝杆将两者固定，所述踏板采用金属板材冲压制作而成一个四方体结构，踏板两端的端面设有装配孔，支撑件与主梁固定连接，支撑件上设有凸卡，所述支撑件采用三角钢制作而成，三角钢的其中任意一边的某个部位向另一边折弯形成凸卡，所述凸卡对应装配孔，凸卡嵌入踏板的装配孔内，三角钢的另一边支撑踏板的下方，护栏与主梁装配连接。
用于前支点挂篮移动的翻滚轮 用于前支点挂篮移动的翻滚轮，包括用于浇筑施工的前支点挂篮，所述前支点挂篮包括主纵梁、C型挂钩，主纵梁与C型挂钩的一端固定连接，C型挂钩的另一端与浇筑体具有转动点，其特征是：主纵梁设有翻滚机构；翻滚机构包括滚轮、翻滚架、基架，滚轮与翻滚架销接，翻滚架与基架之间设有销接部和固定安装部，当翻滚架与基架之间解除固定安装时，翻滚架以销接部为转动点可翻转；基架与主纵梁固定安装。
用于便桥的护栏立柱安装结构 本实用新型涉及用于便桥的护栏立柱安装结构，包括基座、连接件及立柱，所述基座包括基板和挂钩，所述基板两侧设有挂钩，挂钩与基板相对固定连接，挂钩折向基板下方，基板上设有安装孔，安装孔两端贯穿于基板，连接件一端设在安装孔内，立柱套在连接件另一端，所述安装孔内壁设有螺纹，连接件一端与基座螺纹连接。本实用新型的挂钩用于钩住工字钢的端面，通过拧动连接件从而完成基座与工字钢之间的固定连接，通过螺纹连接可靠性高，装配后稳固可靠。
一种装配式钢桥梁及其搭建方法 本发明涉及一种装配式钢桥梁及其搭建方法，一种装配式钢桥梁，包括支撑框架、桥面板、工字梁、桥面板连接件和工字梁锁定机构；所述支撑框架上设置工字梁，工字梁的延伸向与支撑框架的延伸向相垂直，支撑框架支撑工字梁，工字梁上方铺设桥面板，支撑框架与工字梁采用工字梁锁定机构固定安装，工字梁和桥面板采用桥面板连接件固定安装；本发明由于构件少、结构轻便简单、架设迅速、便于拆装互换，在施工安装中可根据施工进度要求分批进入构件，一边安装架设一边进行材料进场；在拆除时也可一边拆除一边分批进行材料退场，可有效减少材料堆放而影响其它专业项目施工的问题。
发光外墙装饰板 本实用新型公开一种发光外墙装饰板，包括基板、设于所述基板上方的发光板和设于所述发光板上方的装饰板，所述发光板上设有多个固定孔，每个固定孔内嵌设有一个灯座，所述灯座上安装有LED灯，所述装饰板上对应LED灯处开设有通孔，外露LED灯于装饰板外，所述发光板上设有微型储电装置和导线，所述装饰板上嵌设有控制开关和微型太阳能电板，所述微型太阳能电板与微型储电装置连接，所述微型储电装置通过控制开关和导线与LED灯座电性连接，通过微型太阳能电板充电给微型储电装置，以供电给LED灯，通过控制开关使LED灯发光，达到节省装饰工序和成本，且节能又环保的有益效果。
外墙防火装饰板 本实用新型公开一种外墙防火装饰板，包括基板层、保温板层、装饰板层、围设于基板层和保温板层以及装饰板层外围的防火板，其中，基板层的下表面设有安装孔，基板层和保温板层内分别设有多个凹槽，凹槽内设有防火阻燃剂，基板层的下表面和装饰板层的上表面分别设有防火阻燃涂层，保温板层的上下表面分别设有水泥浆阻燃底层，阻燃底层的外表面设有由浸渍过水泥浆的玻璃纤维网格布构成的阻燃加强层，阻燃加强层的外表面设有由多层浸渍过水泥浆的玻璃纤维网格布构成的阻燃隔热层，通过多层防火阻燃的设置，达到良好的防火效果，提高使用安全性。
一种新型檐口模具 本实用新型公开了一种新型檐口模具，包括PVC凸圆弧、PVC凹圆弧、支架和自攻螺丝，PVC凸圆弧和PVC凹圆弧长度、厚度和弧度相等；所述PVC凸圆弧和PVC凹圆弧相邻并排设置，通过间隔设置的自攻螺丝固定在所述支架上。本实用新型经济优势明显，综合费用减少90以上；模具具有良好的水密性，同时具有较好的抗拉、抗压强度，在实践中用其制备成的模具浇筑大型S圆弧线条，可以省时省力，并且曲面表现精确，成品成型率高达98%，后期无需修复，观感好；模具周转次数多，综合费用明显降低，成品聚氯乙烯PVC管性能稳定，遇水不变形，抗压能力强，且与支撑的固定方式为自攻螺丝链接，可随意拆卸，可反复使用，较大的提高了模具周转次数，综合成本大大降低。
一种建筑墙体结构 本实用新型公开了一种建筑墙体结构，包括内墙板，内墙板采用陶瓷板制成，内墙板上分布有横向设置的通风孔，通风孔上设置有单向阀，使气流只能向屋内流动；设于内墙板右侧的空腔层，空腔层的两端设有进气通道，进气通道与供风装置相连；设于空腔层右侧的隔音棉层；设于隔音棉层右侧的合金板层；设于合金板层右侧的防火板层；设于防火板层右侧的固定座层，固定座层上向右侧伸出有若干凸起柱；与固定座层配合安装的透明板层，透明板层上设有于固定座层上的凸起柱相配合的安装孔。本实用新型的通过设置可拆卸的固定座层和透明板层，使用起来更加灵活，可以在不同的应用场景下更换不同颜色的透明玻璃板，起到较好的外墙装饰效果。
外墙装饰保温板 本实用新型公开一种外墙装饰保温板，包括基板层、保温层以及仿石装饰板层，仿石装饰板层和保温层以及基板层通过粘合剂上下粘合固定成一整体板，达到良好的保温效果，所述基板层的下表面设有安装孔，而整体板的四周固定设有由金属板围设成的金属框，在金属板的接合处设有开缝，开缝的设置有效缓冲翘边和因保温层膨胀变形挤压金属框，且进一步的在金属框的一侧设有凸起部，金属框的另一侧设有凹陷部，凸起部和凹陷部呈上下相对或左右相对，如此，相邻的两个整体板之间通过凹陷部和凸起部的配合实现更好的接合和固定，降低施工难度；同时凸起部的末端设有倾斜导引面，提高凸起部插入凹陷部的通畅性，提高操作便利性。
一种建筑用装饰板结构 本实用新型公开了一种建筑用装饰板结构，包括：表层，所述表层由假草区、LED显示屏区相间排列构成；所述表层的左侧设有风道层，所述风道层呈空腔状；所述风道层与假草区通过出气管相连，所述风道层还通过进气管与风机相连；所述风道层的左侧设有橡胶层；所述橡胶层的左侧设有第一金属空腔，所述第一金属空腔的左侧设有第二金属空腔，所述第一金属空腔与第二金属空腔之间设有单向进水装置、单向抽水装置；所述第二金属腔的左侧设有珍珠棉层；所述珍珠棉层的左侧设有陶瓷基层。本实用新型稳定性好，可靠性佳，操作使用方便，设计新颖，实用性强，易于推广应用。
高强度耐腐蚀具有驱虫功能的新型建筑外墙涂料及制备工艺 本发明公开了一种高强度耐腐蚀具有驱虫功能的新型建筑外墙涂料，按重量比，包括如下组分：珍珠粉8～15份；纳米二氧化钛粉末10～15份；环糊精3～10份；丙烯酸树脂3～8份；甲壳质0?.2～0?.4份；纤维状硅灰石粉1～5份；玻璃纤维7～15份；荧光粉0?.1～0?.8份；具有驱虫功能的中草药干粉1～3份；碳纳米管0.2～2份；陶瓷粉末1～3份；蜡5～7份；余量为水。本发明的外墙涂料，强度高，耐腐蚀性能好。通过设置具有驱虫效果的中草药干粉，可以驱除蚊虫，避免蚊虫靠近建筑物，进而降低蚊虫，如蚊子、苍蝇等进入室内的几率，此外，也降低苍蝇攀附在外墙上的几率，进而降低苍蝇将外墙污损的可能性。
一种建筑外墙施工用安全扩展式悬吊装置 本实用新型公开了一种建筑外墙施工用安全扩展式悬吊装置，包括第一底板，所述第一底板的前后两侧均竖直固定有第一侧板，所述第一侧板的两端边缘均设有固定块，所述固定块上均设有铁链，所述铁链的末端设有铁钩，所述第一侧板的上端两侧均设有固定座，所述固定座上设有圆孔，所述第一底板的左右两侧均铰接有第二底板，所述第二底板的前后两侧均铰接有第二侧板，所述第二侧板靠近第一侧板的一侧均设有第一固定孔，所述第二底板上设有与铁钩相对应的第二固定孔，所述第二侧板远离第一侧板的一侧从上到下均设有连接块。本实用新型结构简单，使用方便，可以方便扩展悬吊装置的空间，极大方便了工人的施工，适合推广。
艺术混凝土外墙材料及施工工艺 本发明公开了艺术混凝土外墙材料及施工工艺，外墙的材料包括单一颜色的单色石子或不同颜色的单色石子混合物、高标号彩色水泥、混凝土强度增强剂、表面封固剂、增亮剂、钢筋、混凝土改性剂、高岭土、水，工艺的步骤有：按顺序添加如下材料：彩色水泥，石子，混凝土改性剂，混凝土增强剂，增亮剂，高岭土，上述混合物充分搅拌后，加入适量水再进行搅拌。本发明的优点在于：解决现有外墙施工材料及工艺的安全性能低，需要不断维护、增加建设成本，外观观感差，漏水，开裂以及脱落等方面的问题。
一种自动变色建筑外墙结构 本实用新型公开了一种自动变色建筑外墙结构，包括：设置在外墙外的透明的钢化玻璃材质的板体层结构，板体层结构内部具有夹层的腔体空间，腔体空间内设有呈蜿蜒曲折设置的透明的引导槽，引导槽的中心设有沿其曲折延伸方向设置的引导绳，引导绳上依次穿设有若干个连续设置的红色球体、若干个连续设置的黄色三角锥体、若干个连续设置的蓝色矩形块以及若干个连续设置的橙色椭圆球体，引导绳的两末端部设有止档块，引导槽的两端末端处分别连接有一回流管，回流管同时接入同一水泵，引导槽和回流管填充有水。本实用新型结构简单，方便实用，使建筑外墙具有更加多变的颜色和美观动态的变化效果，减少光污染，且适用性强。
防开裂的建筑装饰石板 本实用新型公开一种防开裂的建筑装饰石板，包括基板层、设于基板层上方的加强层、设于加强层上方的装饰石层、设于装饰石层上方的装饰物，基板层为木板或三聚氰胺板，加强层为抗裂耐碱性网格布，进行初步的加强作用；同时装饰石层设有装饰表面和贴合面，装饰表面与贴合面位于装饰石层相对的正、反两面，在贴合面凹设有多个防开裂槽，防开裂槽内设有加强件，进一步提高装饰石层的强度，防止开裂；而装饰物通过螺杆和贯穿基板层、加强层、装饰石层上的通孔配合固定于装饰石层的装饰表面上，可以拆卸更换装饰物，提高装饰灵活性和便利性。
一种外墙清理设备 本实用新型涉及建筑外墙领域，具体提供一种外墙清理设备，包括固定底座和升降平台，所述的固定底座上设有导轨和升降装置，在固定底座上设有升降平台与升降装置活动连接，在升降平台上设有安装支架，在安装支架上部设有清理装置和喷水装置以及在安装支架顶端设有热风装置，该设备不仅在建筑物外墙施工方面有帮助，更可以使工人不用攀爬建筑进行作业，节约人工成本，保障人身安全，在所述的固定底座底部各对角上还设有滚轮，易于设备的搬运。
一种碳纤维筋桥隧喷浆加固翻新方法 本发明公开了一种碳纤维筋桥隧喷浆加固翻新方法，按如下步骤实施：处理加固构件表面浮浆及凹凸面且将加固构件表面打磨平整，先向加固构件表面涂抹1%的酚酞溶液检验是否碳化，若碳化，则清除碳化层，再向被加固构件上大坑洼处填补聚合物砂浆，接着向被加固构件表面涂抹强化剂和阻锈剂，采用与锚固孔相适配的螺栓将纤维筋锚具将固结于被加固构件上，锚具上设有凹槽，凹槽内固定有碳纤维筋，形成碳纤维筋层，分层浇注聚合物砂浆形成砂浆层，砂浆层覆盖纤维棒层。本发明的有益效果为：加固后的被加固构件强度高，恒载增加小，加固过程中有完备的被加固构件缺陷检验手段，施工工艺简单，工期短，无需支模，建造维护成本低，利于环保。
一种GTM旋转压实剪切试验机 本实用新型公开了一种GTM旋转压实剪切试验机，包括旋转剪切机构、动力机构、数据采集控制机构和支撑机架，动力机构包括PLC控制的液压元件和动力源，其显著特征在于：所述旋转剪切机构包括旋转架、滚轮支架、夹具、上顶杆及下顶杆，所述滚轮支架上设有滚轮，所述夹具顶部为外凸圆盘，外凸圆盘上下面分别与两滚轮滚面相接触。本实用新型的有益效果为：GTM把混合料成型压实试验机、力学剪切试验机和车辆模拟机合并成为了一台试验机，一旦试件成型完毕，不需进行另外的强度试验即可得到混合的设计密度和沥青用量，GTM具有试验周期短、试验成本较低的特点。
沥青路面用抗车辙改性剂及含抗车辙改性剂的沥青混合料 本发明涉及一种抗车辙改性剂，包括：(a)高密度低压聚乙烯；(b)橡胶粉；和(c)岩沥青。所述抗车辙改性剂具有良好的低温抗裂性能，粘结强度高、抗水损能力强、抗变形能力好，且成本低、制备工艺简单、操作方便，便于在沥青混合料中添加。
一种就地热再生车 本发明实施例提出了一种就地热再生车，在车体基座上设置有：接料装置、供料装置、铣刨装置、拌缸、一级烫平板和二级烫平板；其中，接料装置与供料装置相连，用于储存新料，并通过供料装置将新料传输至拌缸和二级烫平板；铣刨装置与拌缸相连，用于对沥青路面进行铣刨，并将铣刨后得到的物料传输至拌缸；拌缸分别接收新料和物料，生成再生沥青混合料并传输至一级烫平板；一级烫平板与拌缸相连，通过接收再生沥青混合料并摊铺至路面之上，形成第一层摊铺；二级烫平板与供料装置相连，用于接收新料并摊铺至路面之上，形成第二层摊铺。本发明实施例就地热再生车可有效改善路面外观，延长路面寿命，回收尾气保护环境。
滑动式防撞护栏 滑动式防撞护栏是一种能够有效提高防撞性能和减少人员车辆撞击损伤的新型交通防护设施。它由立柱(1)、槽钢(2)(3)、转子轴钢棒(4)、滑动转子(5)、紧固件(6)、上盖(7)、螺栓(8)等部分构成，安装时首先埋入立柱(1)，之后安装下槽钢(3)和上槽钢(2)，转子轴钢棒(4)由下槽钢(3)向上穿入，套入滑动转子(5)后，再由上槽钢(2)穿出，用扳手拧紧转子轴上下锁紧螺母(6)，最后安装上盖(7)并拧紧固定螺栓(8)。滑动转子(5)表面可着色成交通引导标志和警示标志。滑动式防撞护栏基于“宽容型”设计理念，利用了防撞与滑动导向相结合的原理，主要应用于“弯急、坡陡、路窄、沟深”的路侧高危路段。
沥青改性剂、制备方法及含其的沥青混合料 本发明涉及一种沥青改性剂，按质量百分含量包括如下组分：废旧轮胎橡胶粉76～87wt％；高密度聚乙烯3～14wt％；橡胶再生剂3～10wt％；原料的质量百分比之和为100wt％；所述橡胶再生剂为在160?180℃下参与橡胶再生反应的再生剂。所述沥青改性剂工艺简单、可长期存储、且大量使用废旧轮胎，节约资源、成本低、操作方便，便于在沥青混合料中添加；可以有效提高路面的使用寿命，增加道路行驶的安全性。
一种组装式管控工具箱房 本实用新型公开了一种组装式管控工具箱房，包括顶板、底板、侧板；侧板分为前侧板、后侧板、左侧板、右侧板；相邻的侧板之间均通过角柱首尾相接；顶板的四个角上均设置有顶托，顶板通过顶托与角柱上端紧固连接；底板的四个角上均设置有底托，底板通过底托与角柱下端紧固连接；左侧板、右侧板之间平行设置有隔板；前侧板、后侧板、左侧板、右侧板的上端均匀分布有监控摄像头；左侧板、右侧板的内侧分别配置有空调、多媒体播放器；底板上预埋有防水线槽；防水线槽呈L型，防水线槽的后端开设有机柜出线孔。本实用新型具有结构简单、组装方便、精细化集成、功能覆盖全面的优点，因此能独立使用，经济适用性较强。
一种植被固体颗粒肥料移动式喷洒装置 本新型涉及一种植被固体颗粒肥料移动式喷洒装置，包括基座、行走机构、储料槽及喷洒机构，储料槽与喷洒机构连通，喷洒机构包括定位座、进料管、料仓、高压气管、喷洒台、喷洒管、电动增压泵、手动增压泵及高压气瓶，电动增压泵和手动增压泵通过导气管并联后分别与高压气瓶及高压气管连通，料仓位于喷洒台内并与高压气管连通，进料管与喷洒台铰接，一端与储料槽连通另一端料仓连通，喷洒管至少两个并均布在喷洒台上，喷洒管与喷洒台铰接并与料仓连通。本新型可适有效适应大面积固体颗粒类肥料及药剂的喷洒作业，并可根据实际需要，灵活调整喷洒作业的覆盖范围，从而达到提高植被养护工作效率，降低劳动强度的目的。
一种移栽树木根部催生及养护装置 本新型涉及一种移栽树木根部催生及养护装置，包括导轨、定位板、定位套、引流管及可降解施加管网，导轨共两条并相互平行分布，导轨下表面均布地埋钩，定位板共两块且相对分布，并通过滑块与导轨滑动连接，定位套至少一个，并垂直嵌于两定位板接触面处，引流管嵌于定位板上，可降解施加管网包括至少两条可降解塑料管，且各可降解塑料管间相互绞合并构成半球状呈网状结构。本新型一方面可根据对新移栽的植物根部的泥土球进行良好的定位，纺织泥土球碎裂，另一方面可根据植物生理特性，对新栽种的植物根部直接施加催生、治疗药或除虫等药剂，从而达到提高移栽树木的成活率的目的。
一种园林喷洒系统终端控制器 本实用新型公开了一种园林喷洒系统终端控制器，其特征在于：包括CPU单元、485模块、电源变换模块、喷洒阀门和温度/湿度采集模块,CPU单元与485模块、电源变换模块、喷洒阀门和温度/湿度采集模块相连接，所述CPU单元内置存储电路，485模块始终处于从机模式，喷洒阀门为继电器触点开关式阀门。本实用新型采用高性能处理器，结构简单，成本较低，处理效率高，扩展性能好，操作控制方便，可实现远程控制，便于推广使用。
一种园林植被灌溉及园林水体一体化综合循环控制系统 本新型涉及一种园林植被灌溉及园林水体一体化综合循环控制系统，包括集雨槽、蓄水池、循环泵及出水管路，其中集雨槽包括定位架及引水槽，定位架末端安装在地平面上，前端与引水槽连通，引水槽为倒置锥形结构，其底部通过导流管与蓄水池连通，蓄水池至少两个，且各蓄水池间相互连通，蓄水池通过导流管与集雨槽的引水槽连通，每个蓄水池至少与五个集雨槽连通，集雨槽环绕蓄水池中线分布。本新型可自动将自然界的雨水及雪水等进行收集并过滤，然后将收集到的雨水及雪水进行过滤，并做为园林灌溉、人工水体等用水水源补给，达到节约园林管理水资源的目的，于此同时，另可对收集到的雨水及雪水进行酸碱调节，满足不同园林制备及动物对水质的需要。
一种高效灌溉及植物堆肥一体化园林植被养护系统 本新型涉及一种高效灌溉及植物堆肥一体化园林植被养护系统，包括堆肥发酵罐、混合罐、高压喷淋泵、排渣泵及灌溉管道，其中堆肥发酵罐与混合罐间通过导流管连通，排渣泵安装在导流管上，混合罐通过高压喷淋泵与灌溉管道连通，堆肥发酵罐顶部设添料口及加液口，底部设排渣口及排污口，混合罐其顶部设加料口，并通过加料口与排渣泵连通，混合罐底部设至少一个出料口及一个排污口。本新型一方面可将园林日常修剪及落叶等废弃物制备成植被生长发育所需要的生物肥料，另一方面可将制备好的生物肥料与植物灌溉用水进行合理配置后再喷洒到植被处，从而实现喷和施肥同时进行，并可有效的提高园林资源的重复利用率，降低园林管理工作的运行成本。
一种钢纤维与掺合料计量设备 本实用新型涉及一种钢纤维与掺合料计量设备，主要是针对RPC盖板之类的生产线而设计。所述设备包括计量平台(1)，钢纤维提升斗(2)，掺合料提升斗(3)，轨道(4)，过道平台(5)，钢纤维存料斗(6)，掺合料存料斗(7)，钢纤维计量斗(8)及掺合料计量斗(9)。本实用新型的有益效果在于：实现了全自动的进料、卸料控制，没有人为因素的干扰，计量精度比较高，计量时间短，完全满足生产需要，同时改变了以往钢纤维和掺合料计量单独一人时时看守的生产工艺。
一种轨道车轮闸片拍摄装置 本实用新型涉及轨道车辆测量领域，具体地说，涉及一种轨道车轮闸片厚度图像拍摄装置。所述装置包括摄像机、激光器组件及车轮传感器，其特征在于：所述车轮传感器为两个，固定在轨道上；所述摄像机为两个，垂直于铁轨安装在轨道内侧，在轨道方向上位于两个车轮传感器的中线上；所述车轮传感器与摄像机及激光器组件用电信号连接；所述车轮传感器检测到车轮闸片进入拍摄区域后,发送信号触发激光器组件及摄像机工作。本实用新型的闸片拍摄装置，可采用人工图像检测，以及进一步的图像识别后对闸片进行非接触式检测，检测过程无需停车。相较于现有技术的测量装置，测量精度高，且可以实现自动测量。
一种水泥基混凝土电加热养护系统 本实用新型涉及水泥基混凝土材料的养护成型领域，特别是涉及一种水泥基混凝土电加热养护系统，包括养护室(1)、加热系统、加湿系统、空气循环系统及养护室控制箱；其特征在于：所述养护室(1)为标准养护房，是提供养护操作的场所；所述加湿系统为整个养护过程提供必须要的水蒸气，包括加湿水箱(3)及控制元器件；所述空气循环系统包括循环风机(6)、风道(7)、循环风机电机(4)、风机软连接等；所述空气循环系统是将加热箱(2)产生的热量及加湿水箱(3)产生的水蒸气经过循环风机(6)的带动，经过风道(7)再将房间内空气循环回加热箱(2)。所述养护室控制箱是控制加热系统、加湿系统及空气循环系统的具体执行设备。
一种铁路车轮直径动态测量装置及方法 本发明涉及铁路车辆包括货车、客车、动车、机车等在铁路上正常运行状态下，车轮直径的动态测量。所述装置包括：左右两个轮对直径尺寸测量箱(4)、(5)；左右两个钢轨位置标志条(3)、(6)；以及至少一个车轮传感器(1)，所述车轮传感器(1)与数字摄像机(8)、(9)及线激光发生器(7)、(10)用电信号连接；所述车轮传感器(1)检测到车轮进入测量区域后,发送信号触发数字摄像机及线激光发生器工作，再根据拍摄的图片计算车辆的直径。本发明可以实现对对铁路车轮直径精确的动态测量。
一种肋柱预埋管件 本实用新型涉及一种生产RPC肋柱之类的肋柱预埋管件。包括横压管，侧管及中间管，其特征在于：所述横压管钢管上下和左右两侧都有通孔，且上下侧通孔与左右两侧通孔位置相互交错排列；所述侧管位于横压管最外侧的通孔位置，且侧管的两端距离横压管的中心线相等，管径依据横压管上通孔的孔径决定；所述中间管位于横压管上下侧通孔的中间孔处，且中间管的两端距离横压管的中心线相等，管径依据横压管上通孔的孔径来决定。本实用新型的有益效果在于：利用横压管，侧管及中间管的三管式结构，最大限度的节省时间，原本一套模具的安装时间为1个小时左右，现缩短为半个小时。
激光测量头和应用该激光测量头的轴承内径测量机 本实用新型公开了一种激光测量头和应用该激光测量头的轴承内径测量机。激光测量头包括：T型安装座和激光位移传感器，激光位移传感器设置在T型安装座上。应用该激光测量头的轴承内径测量机，包括工作台和水平运动组件，水平运动组件设置在工作台的端部，还包括：至少一个测量装置，测量装置设置在工作台上并与水平运动组件相连接，测量装置包括：测量安装台、垂直运动组件、压力杆和激光测量头，在测量安装台的上方设置有压力杆，垂直运动组件设置在测量安装台上并与压力杆相连接，激光测量头设置在测量安装台的承压板上。本实用新型测量时，激光位移传感器伸入待测轴承内部，可以对待测轴承进行高精度测量。
铁路车轮轮缘厚度动态检测设备 本实用新型公开了一种铁路车轮轮缘厚度动态检测设备，属于机械检测设备中主要用于铁路车轮轮缘厚度检测设备的技术领域。包括：轮缘检测机箱，具有至少一个传感器的计轴定位和控制装置以及内置测量软件的工控机，机箱内设置包括两台数字摄像机、至少一个激光线光源和安装座的图像采集装置，该轮缘检测机箱成对安装在左右钢轨的内侧。本实用新型是一套安装在铁路线路上的安全检测系统。它能够动态测量正常运行列车轮对轮缘几何参数，包括轮缘厚度和圆周磨耗，对轮对安全状态进行预报，使检修工人能够及时处理列车车轮故障，保证列车安全运行。
一种轨道车辆轮缘轮辋测量相机标定装置 本实用新型公开了一种轨道车辆轮缘轮辋测量相机标定装置，包括：标定器；标定器包括：调节标定板，开设有的两个纵向导柱孔，两个导柱孔之间开设有凹口朝上的凹槽；检测标定板，上端设置有两个相同的导柱，在两个导柱之间开设有螺杆固定安装孔；检测标定板通过两个导柱对应穿过导柱孔，置于调节标定板的下方；调节螺母，放置在所述凹槽内；螺母压板，覆盖所述凹槽，固定在调节标定板上，螺母压板和凹槽底面中心分别开有第一光孔和第二光孔；螺杆，依次穿过第一光孔、调节螺母、第二光孔，穿入螺杆固定安装孔，分别与调节螺母和检测标定板连接固定。本实用新型可以测量各种车辆轮对可能位置数据，并且适用于各种型号的钢轨。
铁路车轮踏面擦伤图像动态探测装置 本实用新型公开了一种铁路车轮踏面擦伤图像动态探测装置，属于对铁路机车(车辆)车轮踏面进行检测的机械检测设备结构的技术领域。包括设置复数个内置摄像机的擦伤探测摄像机箱，利用车轮定位系统，图像采集系统，控制电路，通过工控机对固定设置的摄像机拍摄的轮对图像对轮对安全状态进行探测，该装置可用于铁路正线通过车辆的轮对检测、动车组入库时的轮对检测和机车入库时的轮对检测，能够动态测量正常运行列车轮对踏面的故障状态，包括擦伤、剥离、碾堆等车轮故障，使检修工人能够及时处理列车车轮故障，保证列车安全运行。?
活性粉末混凝土自动搅拌站 本实用新型公开了一种活性粉末混凝土自动搅拌站。属于自动化控制领域中，特别是对混凝土搅拌过程中自动控制的装置结构的技术领域。包括专用搅拌子系统、骨料上料计量子系统、水泥上料计量子系统、水上料计量子系统、外加剂上料计量子系统、电气控制和计量数据采集子系统构成；各子系统上分别至少设置一个传感器并分别通过管路、管道或传输装置与专用搅拌子系统连接；该电气控制和计量数据采集子系统采集设在各子系统上传感器的信息通过电路控制各子系统的运行。采用本实用新型满足了活性粉末混凝土搅拌的生产工艺要求，降低了控制系统成本，对物料计量系统的参数设置进行了计算机集中化。
一种依据反射强度与地形形态的激光扫描点云植被过滤方法 本发明是依据点云的激光束放射强度与地形形态差异建立的一种区分地表与植被的点云过滤方法，该方法包括：建立三维激光点云反射强度与扫描距离关系；建立地表土壤、岩石点云与植被点云的反射强度判据；剔除植被点云方法；过滤地形异常点云等。本发明通过以下步骤实现：(1)标定地面型三维激光扫描仪的距离与反射强度关系(RR关系)；(2)建立反射强度随距离变化关系；(3)依据该关系过滤植被点云；(4)考虑地形形态，进一步过滤异常点；(5)调整点云密度以达最佳表现水平。本发明提供的方法，适用于提取三维激光扫描仪所采集点云数据中的地表数据，过滤植被点云数据的处理过程。
一种利用地面型三维激光扫描仪快速监测形变的方法 本发明是以地面型三维激光扫描仪为测量仪器，通过仪器固定技术，实现快速监测变形，测量形变值可控制在仪器精度下的一种方法。本发明通过以下步骤实现：(1)将三维激光扫描仪固定在观测墩上，设置不动点参照目标，在观测对象上贴置反射体；(2)利用三维激光扫描仪进行观测对象的快速扫描；(3)搜索参照目标反射中心；(4)根据参照目标反射中心配准不同时间序列下的扫描文件；(5)寻找配准后观测对象反射体中心坐标；(6)比较不同时间序列下该坐标的变化情况。本发明适用于对变形阶段滑坡、开挖边坡、各种变形体的形变快速监测。
附着式升降脚手架星轮防坠落附墙支座 本实用新型涉及一种附着式升降脚手架星轮防坠落附墙支座，其是一种带栅格式横杆导轨的附着式升降脚手架的防外倾覆防下坠落的附墙支座，导轨与附墙支座滑套连接，其特征在于，所述附墙支座上设置一个与所述导轨的栅格式横杆大致啮合传动的星轮和被星轮驱动可水平向外运动并可自动复位的横杆阻挡装置，星轮驱动横杆阻挡装置水平向外运动的距离接近于横杆阻挡装置外端轮廓与栅格式横杆外侧轮廓的水平距离。本装置具有制造简单、成本较低、使用方便、灵敏可靠的优点。
顶模工具式挂架单元 本实用新型公开了一种顶模工具式挂架单元，包括立杆、立杆连接件、立杆三角撑、脚手板、防护网，其特征在于，立杆、立杆连接件及立杆三角撑均采用C型钢；四根立杆垂直平行设置，相邻立杆间由立杆连接件或“∠”形立杆三角撑连接固定，使用螺栓副将立杆连接件两端的耳板与立杆连接，使用螺栓副将立杆三角撑横杆两端的耳板与立杆连接，斜撑端部耳板与靠近建筑物一侧的立杆连接；脚手板位于四根立杆之间水平设置，使用螺栓副将脚手板与立杆连接件C型钢短边或立杆三角撑横杆上相应的孔连接；防护网框架使用螺栓副与立杆短边连接。这种顶模工具式挂架单元采用标准化设计，便于拆装、移动运输，可任意组合，适用性广泛。
行星式卡阻防坠装置 本实用新型所述的用于升降式脚手架附着支座中的行星式卡阻防坠装置，包括附着支座，在附着支座上通过销轴可转动地安装有星轮和偏心摆块，以及平行于星轮和偏心摆块的销轴，固定安装在附着支座上的卡阻挡杆，三者的安装关系是，星轮转动时，其轮齿能拨动偏心摆块转动，偏心摆块转动到一定角度后，能被卡阻挡杆挡住。该防坠装置运用齿轮啮合原理，机械防坠，其构造精巧，操作方便，防坠距离小，简单实用。
方便拆卸式附着支座 本实用新型涉及一种方便拆卸式附着支座，包括支座本体，所述支座本体是一个横截面形状类似门形的框架，其一端具有附着支座背板，该背板通过丁字板螺栓连接有转换板，在支座本体的另一端安装有卡阻防坠装置，和位于支座本体的两侧面通过销轴甲和销轴乙安装有旋转型导向压板，在支座本体的顶部通过连接销轴丙连接有支撑装置。该附着支座构造简单，防坠、防倾覆、导向、承力效果好，加工、安装、拆除方便，易于重复倒运使用。
升降式脚手架提升装置 本实用新型涉及一种升降式脚手架提升装置，包括吊挂主钩，吊挂副钩，滑轮组装置和电机。所述滑轮组装置，包括主壳体，安装在主壳体两端的副壳体和设置在两个副壳体中的一个上的链条固定件，所述副壳体内各安装有上，下两个四角游轮，所述吊挂主钩和吊挂副钩上各安装有四角游轮，在链条固定件上安装有与滑轮组装置的上，下排两个四角游轮啮合的链条。该装置构造精巧，操作简单，机械化程度高，安全性高，劳动强度低，经济性好,所述电机设置于架体内部，可以防止施工过程中水泥砂石、砂浆对电机的侵蚀。
盘型节点式脚手架 本发明涉及一种建筑施工使用的盘型节点式脚手架，包括多层施工操作面，各层施工操作面分别包括多根由小横杆安装在小横杆两端的盘型固定装置组成的基础构件，连接各基础构件的大横杆，竖直安装在各盘型固定装置上的立柱和固定安装在大横杆及小横杆上的脚手板，下一层结构的各立柱与上一层结构的盘型固定装置连接，最上层的立柱上端各安装有盘型固定装置，同一侧的盘型固定装置由大横杆连接，两端部的盘型固定装置由小横杆连接。该盘型节点式脚手架构造简单，承力可靠，立柱承力无偏心，整体刚度大，安装简便，取材、加工方便，可以工厂预制生产，工业化强。
工具式盘梯 本实用新型涉及一种工具式盘梯，适用于竖井作步行梯。其结构包括框架竖井与盘梯。其中，框架竖井包括至少四个立柱和至少八根横梁，四个立柱在矩形的四个角垂直平行设置，八根横梁在每一侧面布置两根，与立柱直角连接。盘梯由若干阶梯单元构成，多个阶梯单元依次左右布置，逐步上升，在上一个阶梯单元的末级平台与在下一个阶梯单元的首级平台左右拼接，互相取平并固定连接；每个阶梯单元均与框架竖井立柱相固定。本实用新型工具式盘梯构造简单，安拆方便快捷，工作可靠，拆开后体积小，节省储存空间和运输成本。
组合安装式防护网架 本实用新型涉及一种用于脚手架的组合安装式防护网架，包括上固定横梁，下固定横梁和位于上、下固定横梁之间的网片。所述上固定横梁、下固定横梁的横截面具有与网片配合的凹槽，网片镶嵌在凹槽中，所述网片由多块具有冲孔的弯折钢板组成，每块弯折钢板具有3个或4个平面和2个或3个凹槽。该组合安装式防护网架构造简单，外观形象好，安装、拆卸方便，方便运输。
工具式爬升物料平台 本实用新型涉及一种工具式爬升物料平台，其结构包括附墙支座、导轨和物料平台本体。其中，多个附墙支座上下排列固定于建筑结构上，导轨是一个带格构状横杆的多条纵向柱形件组焊体，与附墙支座滑动结合；在相邻两条导轨之间设置物料平台本体，物料平台本体由两面侧向桁架、一面底板和一面防护栏杆构成；侧向桁架与导轨配对设置，侧向桁架一端的上下弦杆固定连接于导轨上的悬挑装置；在两个侧向桁架下弦杆之间设置底板，在两个侧向桁架远离导轨端的纵向边框间设置防护栏杆。本实用新型工具式爬升物料平台构造简单，安装拆卸方便，使用安全。还可设置重力传感装置，自带爬升动力，不占用塔吊时间。
电动葫芦自动往复循环系统 本实用新型涉及一种电动葫芦自动往复循环系统，其包括电动葫芦、循环装置及挂钩。电动葫芦的链条在葫芦本体的轮系和葫芦下钩间绕制形成承重链。循环装置包括至少一个转向轮，链条穿出电动葫芦的减速机构后的部分首先绕过转向轮，并在循环装置及挂钩间绕制形成循环链，循环链位于承重链的对面，链条穿过转向轮后在循环装置及挂钩间的绕制及固定方式，按照其在进入电动葫芦的动力轮前在葫芦本体和葫芦下钩间的绕制及固定方式设置。本实用新型的电动葫芦自动往复循环系统结构简单，使用方便，可通过电动葫芦正转或反转，实现吊装物体和提升设备自身的循环往复运动，减少了人工作业量，实现了机械化自动作业，适用于多次往复工作的轻型设备的吊装。
折弯式脚手板 本实用新型涉及一种用于脚手架的折弯式脚手板，包括多个分体的折弯钢板，所述折弯钢板具有2个或3个踏板平面和在两踏板平面之间形成的凹槽，各凹槽两端的两个立面上设置有相邻折弯钢板相互连接的连接孔，每个踏板平面上具有与脚手架横杆连接的固定孔，所述折弯钢板长度方向的两端具有避开脚手架立杆的缺口。该折弯式脚手架构造简单，安装、拆卸方便，整体刚度大，运输方便。
组合式脚手架单元 本实用新型涉及一种建筑施工使用的组合式脚手架单元，其结构包括立杆、脚手板、防护网和三角撑。其中，立杆设置在组合式脚手架单元内侧的两端，与地面垂直方向平行设置；脚手板水平设置，内侧边两端与立杆连接，外侧边与防护网下边框连接；三角撑的垂直撑与水平撑直角连接，斜撑在垂直撑与水平撑之间斜行布置，垂直撑固定于立杆，水平撑与脚手板的左右侧边固定，远端与防护网边框固定；防护网与脚手板一一对应，立面布置，设有边框。本实用新型组合式脚手架单元构造简单，可以工厂预制生产，互换性强，安装方便。?
电动爬升模板装置 本实用新型涉及一种建筑施工用电动爬升模板装置，其结构包括模板体系、支模架体、承力支架和工作平台、爬升设备、附墙支座、导轨、防坠落装置和控制系统等部件。爬升设备由柔性链条和电动机构组成，柔性链条通过滑轮组环绕导轨上端和下端及承力支架，通过电动机构的正转和反转来驱动承力支架和导轨的交替上升就位承重，实现模板体系和工作平台的爬升。其具有使用方便，安拆简单，安全性能好的优点。
分节式导轨 本实用新型涉及一种用于升降脚手架的分节式导轨，包括：两根导轨立柱和连接两根导轨立柱的多根防坠横杆，在导轨立柱的两端具有配合孔。该分节式导轨构造简单，拆卸方便，加工容易，自重轻。可以根据建筑结构情况，实现逐步、逐层组装或逐步、逐层拆装。
转向折叠脚手架单元 本发明涉及一种建筑施工用转向折叠脚手架单元，每一单元包括立杆、脚手板和防护网；其中，立杆垂直平行设置，分为左右两组，每组至少两根；脚手板位于左右两组立杆之间，为多层、水平设置，每一层脚手板的一端通过铰链与一侧的立杆转动连接，脚手板的另一端与另一侧立杆通过可拆卸销轴连接；防护网设置于外侧左右两立杆之间，在纵向至少分为两部分，各相邻部分间通过铰链转动连接。本发明转向折叠脚手架单元使用方便可靠，折叠方法简单快捷，折叠后体积小，节省储存空间和运输成本。
一种竖向承载主框架 本实用新型提供一种竖向承载主框架，包括竖向承载内立杆、竖向承载外立 杆、两根横向水平杆、斜拉杆件、直角扣件、架体扶手杆、架体纵向水平杆件、 竖向立杆，其特征在于所述竖向承载内立杆、竖向承载外立杆、两根横向水平 杆首尾依次焊接成矩形框，竖向承载内立杆及任一根横向水平杆的相交点与斜 拉杆件的一端焊接，斜拉杆件的另一端与竖向承载外立杆焊接。本实用新型有 效提高工人工作效率，扣件连接牢固，安全性大幅度提高。
一种升降脚手架遥控控制系统 本实用新型涉及一种升降脚手架遥控控制电路技术的安全领域。其涉及的是一种由发送单元发送指令到控制单元接收到指令后，对电路系统中各电路进行对应指令处理的无线遥控控制系统。本实用新型让操作人员可在远程随时随地的控制电控箱的各功能，操作简单迅速，从而大大提高了工人的工作效率同时给操作人员的人身安全提供了有力保障。
一种可调式定位辅助工具 本实用新型提供一种可调式定位辅助工具，由齿形立柱、定位齿块、左框 板、右框板、偏心轴、微调螺栓、突块、开口销、通孔、螺丝孔、轴孔及销孔 组成，本实用新型具有构造简单、经久耐用、操作便捷、安全可靠、经济实用 特点。
一种升降脚手架的固定预埋件 本实用新型提供了一种升降脚手架的固定预埋件，包括底座、丝杆，所述 的底座的边缘钻有均匀分布的至少三个通孔，丝杆的一端垂直居中焊接在底座 上且所述丝杆的杆截面远小于底座的平面，所述丝杆的另一端设有梯形螺纹且 该端末加工有与丝杆同心且小于丝杆杆截面的圆形柱头。本实用新型具有安全 可靠、操作方便、经济实用的特点。
一种附着式升降脚手架的预埋套筒 本实用新型提供一种附着式升降脚手架的预埋套筒，由套管、底座、塞帽组 成；所述套管的一端内部有螺纹，另一端与底座焊接成一体，所述套管与底座 的焊接面小于底座；所述塞帽与套管螺纹连接。本实用新型具有构造简单、施 工方便、安全可靠、经济实用的特点。
一种具有权限遥控的升降架电路系统 本实用新型属于升降架控制技术领域，尤其是一种用在升降架权限遥控远程控制的电路系统，包括无线接收部分和无线发射部分，所述无线接收部分由无线接收电路模块(1)构成，所述无线接收电路模块(1)和信号处理执行电路(2)经封装后安装在升降架的主控箱内；所述无线发射部分由主遥控器A和分遥控器B组成，所述主遥控器A包括启动功能按键SA1(3)、提升功能按键SA2(4)、下降功能按键SA3(5)、停止功能按键SA4(6)，所述分遥控器B包括停止功能按键SA5(9).优点是：无线接收与无线发射电路部分均采用电路模块，结构简单、性能可靠、电路成本低，消除了安全隐患，能充分满足国家规定，适合普遍推广。
一种自主识别控制的升降脚手架电路系统 一种自主识别控制的升降脚手架电路系统，包括控制电路、荷载检测装置和动力装置，动力装置则由电动葫芦构成，其特征在于：所述控制电路包括主控箱和分控箱，所述主控箱与一组所述分控箱的主电源接通与分断，所述分控箱能单独对所控制的所述电动葫芦进行顺逆控制并将所监控机位的过载和失载信号传输至主控箱；所述荷载检测装置由拉力传感器构成，所述拉力传感器下端安装在升降脚手架的架体上，上端通过转换件与所述动力装置连接，整套控制系统所须材料成本低，而且自动化程度高，操作简便，有利于大范围推广使用。
一种升降脚手架设备的升降系统 一种升降脚手架设备的升降系统，包括由电动葫芦、吊挂件、承重链、上吊钩、下吊钩、升降架下挂点、固定螺栓、工程结构组成的承载单元，所述的吊挂件通过固定螺栓与工程结构牢固连接，所述的下吊钩挂在升降架下挂点上，上吊钩挂在吊挂件上，其特征在于：还包括由定滑轮组件、架体上端固定板、平衡钢丝绳、动游轮组件、副链条、动滑轮组件、平衡块、钢丝绳卡组成的伺服单元，所述的定滑轮组件吊挂在架体上端固定板上；平衡钢丝绳从定滑轮组件中间穿过；所述的平衡钢丝绳的一端通过钢丝绳卡的锁紧作用套在上吊钩上，另一端通过钢丝绳卡的锁紧作用挂住动游轮组件；所述的副链条的一端穿过电动葫芦与承重链相连接，另一端依次从动游轮组件和动滑轮组件上穿绕后，最终将末端固定在动游轮组件上，所述的平衡块挂在动滑轮组件下端。
厂房屋顶加固维修用脚手架装置 本实用新型公开了一种厂房屋顶加固维修用脚手架装置，包括吊筋、上排架管、在上排架管下侧的下排架管，所述上排架管、下排架管采用扣件相互连接形成脚手架网片，所述脚手架网片与吊筋连接，所述吊筋按设定间距与屋架连接，所述下排架管平行于屋架方向设置，所述上排架管垂直于屋架方向设置，所述脚手架网片在高度方向的位置介于屋架上弦梁与屋架下弦梁之间，所述吊筋在屋架上按中间长、两端短的结构设置，脚手架网片形成“屋脊”形状。本实用新型的脚手架网片将荷载全部均匀传递至屋架上弦梁，利用了上弦混凝土梁抗压能力强的优点，将荷载再次均匀传递至整个屋架及原厂房墙体，保证了屋架的安全性，也保证了脚手架的安全性。
用于皮带廊的移动式脚手架装置 本实用新型公开了一种用于皮带廊的移动式脚手架装置，包括动力系统、移动支架、施工脚手架、提升皮带廊、钢丝绳，所述移动支架与施工脚手架连接，所述移动支架下部设有滑轮，动力系统包括电动卷扬机，电动卷扬机安装于电动卷扬机底座上，电动卷扬机底座与移动支架连接，提升皮带廊沿着与地面倾斜的提升皮带廊顶部从低向高铺设两根平行的道轨，滑轮与道轨配合，电动卷扬机通过减速机与钢丝绳一端连接，钢丝绳的另一端与钢丝绳固定点连接，钢丝绳固定点设于提升皮带廊顶部的最上端，施工脚手架上设有控制电动卷扬机正转及反转的电气控制结构。本实用新型质量轻、稳定可靠性好，便于安装、拆卸，劳动强度低，降低工程造价、施工成本。
托梁拆墙装置及托梁拆墙施工方法 本发明公开了托梁拆墙装置及托梁拆墙施工方法，包括墙两端双柱、墙两侧双梁，在需拆除原墙体两端形成独立基础，在独立基础的新增垫层及原基础垫层上放置基础底排钢筋、基础上排钢筋，独立基础的基础混凝土内预留外侧柱纵筋及内侧柱纵筋，在外侧柱纵筋及内侧柱纵筋的外围支模板浇筑混凝土形成墙两端双柱，在两棵墙两端双柱之间设置墙两侧双梁，墙两侧双梁与两棵墙两端双柱形成一个刚性的统一整体。本发明无需搭设脚手架或钢结构等支撑，简单方便地对原承重砖墙及上部结构进行顶撑，同时形成永久性加固装置，施工方便，降低了劳动强度，而且省时、省力、经济效益好，尤其适用于旧房扩容、老房改造、承重砖墙拆除、承重砖墙加固的施工。
一种大直径防护用直管吊装夹具 一种大直径防护用直管吊装夹具，涉及夹具技术领域，包括一套管，所述套管直径大于长直管的直径大小，在套管弧形面上设有两相对设置的矩形安装孔，所述矩形安装孔两侧设有安装块，所述安装块上设有安装孔，所述安装孔内安装有吊耳；所述吊耳为L型设计，一端设有用于吊装的吊装孔，中部设有一用于安装孔匹配的通孔，另一端设有若干卡齿，本实用新型通过卡齿的方式实现对长直管的卡紧，吊耳吊装用力越大，卡住长直管内壁越牢靠，又设计有若干螺纹孔，螺纹孔内设有螺栓来进行长直管内壁的顶死，进一步提高了安全性。
采用碳纤维布加固的钢筋混凝土梁 本实用新型公开了一种采用碳纤维布加固的钢筋混凝土梁，包括钢筋混凝土梁，所述钢筋混凝土梁的底部受拉面设有与之均匀粘贴为一体的碳纤维布，所述碳纤维布两端与钢板连接，钢板设有钢板连接孔，所述钢板通过钢板连接孔、螺母及化学螺栓与钢筋混凝土梁的两端连接。结构及施工简便，端部固定可靠，有效提高了混凝土梁的抗拉强度，提高了混凝土梁的抗弯承载力，提高了建筑结构的抗震性能以及震后受损结构的修复效果和效率，保障了人们的生命及财产安全。
既有建筑物基础加固用微型桩设备 本实用新型公开了一种既有建筑物基础加固用微型桩设备，包括二次压浆微型桩，所述二次压浆微型桩的内腔设有一次压力注浆管、二次压力注浆管，所述二次压力注浆管与注浆用开关装置的出口连接，注浆用开关装置的进口通过第四钢管与输送管道连接，二次压力注浆管绑扎在钢筋笼内，与钢筋笼一起沉放到需要注浆的注浆孔内，所述二次压浆微型桩保留在微型桩内。本实用新型结构紧凑、使用可靠，保证了结构的气密性、注浆压力的稳定，大大提高了注浆效果，降低了施工难度，减少了施工费用，加快了施工进度。
网架结构弦杆卸载器 本实用新型公开了一种网架结构弦杆卸载器，包括传力杆，与传力杆的两端连接的两组固定器，所述的每组固定器包括两块对接板，两块对接板连接，每个对接板一端设有与对接板垂直连接的连接板，所述连接板上设有第一连接孔，对接板的中部设有沿传力杆轴向的弧形凹槽，两块对接板的弧形凹槽配合，弧形凹槽与非卸载弦杆外表面配合，传力杆通过第一连接孔与两端的固定器连接。结构简单、可靠性高，无需用脚手架来当做支点，拆装方便，降低了劳动强度，而且省时、省力，经济效益好，简单方便的通过卸载器把力卸载掉、实现好的卸载效果，尤其适用于跨度大、高度高的网架结构的施工。
地下室钢筋混凝土支柱加固支撑装置 本实用新型公开了一种地下室钢筋混凝土支柱加固支撑装置，包括多根型钢柱，所述的多根型钢柱顶部分别设顶部垫板，所述顶部垫板与型钢柱通过焊接固定，顶部垫板上部与被加固支柱所支撑的周边框架梁的下部接触，型钢柱下端支撑在底部垫板上，所述型钢柱下部设有支撑脚板，所述支撑脚板与型钢柱焊接，支撑脚板下部设有千斤顶，所述支撑脚板的下端面与千斤顶的伸出端配合，千斤顶的下部底座支撑在底部垫板上。本实用新型结构紧凑、便于拆装，支撑可靠，显著提高支撑和加固效率。
一种轨道交通用长直管吊装夹具 一种轨道交通用长直管吊装夹具，涉及夹具技术领域，包括左卡环和右卡环，所述左卡环与右卡环相铰接，所述左卡环包括左半环，在左半环的两端部分别设有第一板和第二板，所述第一板和第二板上设有通孔，所述右卡环包括右半环，在右半环的两端部分别设有第三板和第四板，所述第三板和第四板上设有通孔，第三板与第一板螺栓固定连接，第四板与第二板螺栓固定连接，在左半环中部设有左吊耳，在右半环中部设有右吊耳，本实用新型采用铰接的形式进行长直管的端部吊装，为此进行了长直管端部的环形卡台设计，还设置有检测装置，杜绝安全隐患。设计简单，成本低，便于大规模推广应用。
可快速拆除、组装的新型房屋及组装方法 本发明公开了一种可快速拆除、组装的新型房屋及组装方法，包括墙体，墙体下部与地圈梁角钢连接，上部与顶部圈梁角钢连接，顶部圈梁角钢一侧上部与平屋面连接，平屋面上设有防水层，顶部圈梁角钢一侧上部与屋架连接，屋架上面设有斜屋面，斜屋面表面覆盖防水层，墙体、平屋面、斜屋面由多个墙体模块单元通过螺纹连接组成，地圈梁角钢、顶部圈梁角钢采用角钢结构，墙体模块单元与地圈梁角钢、顶部圈梁角钢之间通过螺纹连接，墙体模块单元在墙体上拼接形成门洞、窗洞，门洞、窗洞的上部、下部的墙体模块单元分别与门洞、窗洞外侧的墙体模块单元通过角部固定角钢螺纹配合连接。本发明组装拆卸方便，施工迅速，可循环利用。
用于网架加固工程中的超大跨度脚手架 本实用新型公开了用于网架加固工程中的超大跨度脚手架，包括多个侧面钢管脚手架、中间悬空脚手架，中间悬空脚手架与侧面钢管脚手架连接，中间悬空脚手架包括底层纵向横杆、底层横向横杆、上层纵向横杆、上层横向横杆、纵向斜撑、横向斜撑、不落地立杆、落地立杆，其中底层横向横杆、底层纵向横杆、上层横向横杆、上层纵向横杆分别与落地立杆连接，不落地立杆分别与底层横向横杆、底层纵向横杆、上层横向横杆、上层纵向横杆，在底层纵横向横杆及上层纵横向横杆之间分别设置纵向斜撑、横向斜撑，本实用新型占用空间较小，施工简单、造价低，能够实现上、下部空间同时作业，特别适用于网架结构、大跨度结构，以及四周空间狭窄或一侧悬空的场合。
可插接组装的新型房屋 本实用新型公开了可插接组装的新型房屋，包括首层钢屋架、第二层的地面钢屋架、墙体板、槽钢块、角钢块，首层钢屋架包括底部四通接头、居中的地面纵梁、外围地面横梁、房屋四角的四个三通接头、外围的地面纵梁、首层立柱；第二层的地面钢屋架包括两个五通接头、二层横梁、一层屋面横梁、二层纵梁、两个角部四通接头、一层屋面纵梁，通过将素土夯实，在素土上面浇筑20cm的防水混凝土垫层，并养护十四天；在防水混凝土垫层上弹墨线，并安装首层的钢屋架：安装第二层的立柱：分别将五通接头的立面的上端接口与二层立柱连接，将角部四通接头的立面的上端接口与二层立柱相连接；安装第二层的屋面钢屋架完成组装。
大型并联式柔性下弦组合桁架施工方法 本发明属于钢结构桁架建筑领域，具体涉及一种大型并联式柔性下弦组合桁架施工方法，包括如下步骤：1)桁架上弦层分段拼装、高空对接，拼装过程中桁架需根据设计变形提前进行预起拱；2)上层桁架合龙之后再单独进行下弦腹杆和节点的安装；3)测量下弦节点之间实际安装空间距离，确定柔性下弦的初始安装几何长度；4)安装下弦各跨内并联的柔性钢拉杆，待下弦全部钢拉杆安装到位后，再统一进行下弦钢拉杆的预紧工作；5)利用支撑架进行同步分级等比例卸载。本发明解决了超大型并联式柔性桁架下弦内力实施主动张拉的施工难题，具有施工效率高，经济效益好等优点。
一种由带支撑的三角形网格构成的钢结构冷却塔 本申请公开了一种由带支撑的三角形网格构成的钢结构冷却塔，其包括斜杆、水平杆、面内支撑、加强环桁架、吊杆和撑杆；冷却塔的塔体由一系列倒置的等腰三角形组成，构成若干层封闭的网格结构；每个等腰三角形内设置面内支撑，与等腰三角形共同组成模数单元；模数单元的底边为网格结构的水平杆；模数单元的腰为网格结构的斜杆；最底层模数单元的顶点固定于基础上，作为整个冷却塔的支座，其余各层模数单元由下至上逐层搭设，顶点刚接于下层对应模数单元的底边端点上；加强环桁架设置于塔体内侧，并通过吊杆或撑杆减小加强环桁架的挠度。本申请钢结构冷却塔能充分发挥构件在各方向的力学性能，构件和节点尺寸小，用钢量小，具有良好的经济技术指标。
一种装饰保温一体化高性能加气混凝土复合外墙板 本发明公开了一种装饰保温一体化高性能加气混凝土复合外墙板，其包括B03级加气混凝土条板层、两层高性能砂浆涂层和装饰砂浆涂层；其中，两层高性能砂浆涂层分别涂抹在B03级加气混凝土条板层的内外两侧，装饰砂浆涂层涂抹在B03级加气混凝土条板层外侧涂抹的高性能砂浆涂层的外侧。本申请采用200厚B03级加气混凝土条板母材，与高性能砂浆和装饰面层复合形成250厚装饰保温一体化高性能复合加气混凝土板。厚度方面从之前的300减少到现在的250，用于居住建筑厚度合适。B03级加气混凝土强度比较低，但是通过与高性能砂浆的复合，解决了强度问题。该板材实现了全部工厂化，出厂为完成的产品，运输至现场直接装配拼接即可。
一种屋面钢结构及其分区施工方法 本发明公开了一种屋面钢结构，包括将屋面钢结构分割为若干相对独立区域的共用边界；其中每相邻的两个独立区域均通过檩条与一个共用边界相连，至少一个独立区域的檩条与共用边界通过铰接点滑动固定连接；所述铰接点包括焊接在共用边界上的第一钢片和焊接在檩条上的第二钢片，第一钢片和第二钢片通过长圆孔可调式固定。本发明通过设置共用边界和铰接点实现了胎架的分区卸载，加快了建筑的建设速度。
一种索杆结构初始应变确定方法 本发明提出了一种索杆结构初始应变确定方法，包括以下步骤：步骤1：将索杆结构的零状态几何位形设定为初始态目标几何位形，经第一次有限元计算得到索杆结构的初始态节点位移；步骤2：调整索杆结构第一次计算后零状态的初始应变；步骤3：得到索杆结构第k次有限元计算后初始态的节点位移、单元长度并迭代调整索杆结构第k次有限元计算后的零状态初始应变；步骤4：判断初始态是否成立，若是，则初始态几何位形达到目标要求，即第k-1次有限元计算后得到索杆结构零状态的初始应变满足要求。本发明可直观分析得到结构荷载态的位移变化量，并可以实现对特定索杆的初始应变进行调节，使求解目标更明确，分析过程更直观、简洁、高效。
一种可大角度双向转动的铰接装置及其连接构造 本发明公开一种可大角度双向转动的铰接装置及其连接构造，铰接装置包括横向连接轴，与横向连接轴垂直连接的纵向连接轴，轴套，垫片，横向节点板及纵向节点板；其中，横向节点板上设置有横向节点板连接孔，纵向节点板上设置有纵向节点板连接孔；轴套套接在横向连接轴的两端部，垫片设置在横向节点板连接孔内；横向连接轴的两端分别支承在一对横向节点板上，纵向连接轴的两端分别支承在一对纵向节点板上。本发明提供的一种可大角度双向转动的铰接装置及其连接构造应用于建筑工程的空间铰接节点中，该铰接装置和连接构造结构合理，实现节点空间转动；其具有自润滑的特点，降低节点转动扭矩，提高节点转动的顺畅性。
一种新型泳池周边回风口构造 本实用新型公开了一种新型泳池周边回风口构造，其包括设置在泳池旁的一次溢流槽，一次溢流槽的右侧设置有二次溢流槽，一次溢流槽和二次溢流槽的上方均设置有水篦子，二次溢流槽的下侧壁上方设置通风孔，通风孔与泳池长度相同，通风孔的右侧设置有回风槽，回风槽的下部设置有回风口，回风口与回风支管直接连接，在回风支管上设置有70℃常开防火阀，回风支管与回风主管相连后接至空调器。本申请的回风口构造中回风口与回风管直接连接，可减少回风系统漏风；在回风支管上设置70℃常开防火阀，使系统满足《建筑设计防火规范》GB50016；增设一次溢流槽、通风孔、回风槽，并使二次溢流槽下侧壁比上侧壁更远离泳池，从根本上避免回风吸入溢流水滴。
一种加气混凝土外墙板拼装单元体 本申请公开了一种加气混凝土外墙板拼装单元体，其包括若干块加气混凝土条板、通长角钢龙骨与施工龙骨；加气混凝土条板内均预设有自复位摇摆减震连接节点和镀锌钢管；每两块加气混凝土条板之间均预留设定宽度的竖缝；通长角钢龙骨呈“L”型设置，并横向设置在连接依次连接的加气混凝土条板的上下两端；施工龙骨呈十字型设置，并呈对角线连接在依次连接的最外侧两块加气混凝土条板内的自复位摇摆减震连接节点上。本申请采用预拼装技术，在工厂中完成多块加气混凝土外墙板的拼装工作并形成单元体。单元体的构成可根据工程墙面的特点单独设计，一般为4?8块板材组合而成，并包含窗洞口。单元体可直接安装在主体结构上，施工效率高。
可对钢支撑释放安装阶段内力的装置 本实用新型涉及一种可对钢支撑释放安装阶段内力的装置，所述装置包括节点连接板，支撑连接板，内力释放机构和支撑轴向变形机构，节点连接板用于与主结构上的节点板连接；支撑连接板与支撑端部连接；内力释放机构将所述节点连接板及所述支撑连接板连接成整体，并通过自身调节释放支撑在安装阶段承担的荷载；支撑轴向变形机构其沿所述支撑连接板轴向设置，释放支撑释放内力时的轴向变形。采用上述装置解决了高层钢结构安装中支撑在安装阶段需要承担的荷载，使其在安装完成主要承担横向荷载的问题，既确保了安装阶段结构的安全性，又确保了使用阶段支撑的抗震和抗风效率。可广泛应用于高层钢结构安装工程中。
一种自复位摇摆减震连接节点 本实用新型公开了一种自复位摇摆减震连接节点，包括预埋件、卡件和连接板，所述预埋件包括钢板和钢筋，卡件的形状为U型，连接板采用角钢材质制作，钢板上开有长圆孔，钢筋端头带有弯钩，钢板与钢筋采用焊接的方式连接并且预埋于加气混凝土条板之中，卡件盖在与钢筋同侧的长圆孔上，连接板与建筑主体结构相连并且与预埋件相连。该结构设计合理，结构简单，安装工艺简单，采用预埋件、卡件和连接板构成，受力明确，使用效果好；该结构有效的解决了蒸压加气混凝土外墙板节点处容易受破坏的难题，实现了墙体的摇摆连接，对主体结构的减震耗能性能有明显的改善。
板式拼装家具 本实用新型涉及板式拼装家具，属于家居应用科学领域。该家具由五种板件及四种家具连接件中的多种拼装组合而成。所述的五种板件包括第一长板、第二长板、第一短板、第二短板和第三短板。所述的家具连接件采用通用的柜门铰链、螺丝加偏心轮、螺母和层板托。所述的家具包括书柜或储物柜、单门衣柜、单人床、双人床、电视柜、床头柜、鞋柜和单人书桌或双人餐桌之中任意一种或多种。本实用新型通过模数化、标准化、公差与配合原理实现公租房家具的配套性、通用性、可置换、可更新。且具有造价低廉、便于收纳、灵活移动、组合多变、一物多用的特点。特别适合公租房使用。
一种由六杆四面体单元组成的装配式钢结构冷却塔 本发明公开了一种由六杆四面体单元组成的装配式钢结构冷却塔，所述冷却塔由一系列六杆四面体模数单元按一定规律连接组合而成；所述模数单元由两根弦杆和四根腹杆组成；模数单元的两根弦杆空间正交，分别沿冷却塔的子午线方向和水平方向布置，称为外弦杆和内弦杆；四根腹杆连接两根弦杆的四个端点；所述外弦杆沿子午线方向连续贯通布置，所述内弦杆在水平方向形成闭合圆环，外弦杆和内弦杆通过所述腹杆连接；冷却塔采用焊接球与法兰盘结合的节点。本申请的冷却塔构造简单、施工便捷、便于维护且造价低廉。
钢筋连接用灌浆套筒或装置在灌浆不足时的修补装置及方法 本发明公开了钢筋连接用灌浆套筒或装置在灌浆不足时的修补装置，所述修补装置包括插入灌浆套筒或装置内的修补材料输入管道和修补材料输出管道；其中，所述修补材料输入管道和修补材料输出管道插入灌浆套筒或装置内的端口设置在灌浆套筒或装置的排气孔上方。本申请对于连接不合格的灌浆套筒或装置进行原位修补，不需要更换整个的建筑构件，不用现场剔凿和焊接。仅需将未浇筑到位的空隙填满之后就可达到连接要求。现场操作方便，可以与整体建筑施工平行进行，无需等到修补完后再进行下一步的施工顺序限制。同时用料少，节约时间和材料成本。
一种跨层设置隔震支座的隔震设计方法 本发明提供一种跨层设置隔震支座的隔震设计方法，包括如下步骤：S1：隔震层由上层隔震结构、下层隔震结构组成，上层隔震结构、下层隔震结构分设在相邻的上下楼层；S2：下层隔震结构上设有若干个剪力墙，调整剪力墙的厚度或长度，以提高抗侧刚度，达到减震效果。本发明的有益效果是：本发明中的方法该能够解决大范围的跨层布置隔震支座带来的相关问题，在工程实践提高隔震设计的适用范围。
一种分体式单向滑动铰支座 本发明涉及建筑工程抗震领域，具体涉及一种分体式单向滑动铰支座。分体式单向滑动铰支座包括滑移支座和限位结构，其中，滑移支座包括支座主体及位于支座主体上部的上支座板，上支座板与上部结构连接，支座主体与下部结构连接；限定部件包括链杆，链杆两端分别铰连接在上部结构及下部结构上；限定部件限定上支座板在支座主体上单一方向滑动，同时传递上部结构产生的单向水平荷载，实现了单向滑动铰支座的单向约束功能，构造简单、传力明确，消除了现有支座可能卡住的问题。
FAST望远镜圈梁格构柱结构体系 本发明公开了FAST望远镜圈梁格构柱结构体系，该圈梁格构柱结构体系包括圈梁和若干根格构柱；其中，圈梁为立体桁架结构，由圆钢管和焊接异型构件组成，圆钢管和焊接异型构件通过焊接球和节点板连接；圈梁的下弦设置有若干个节点，圈梁通过节点承受主索网传过来的动荷载，圈梁通过支座落于若干根格构柱上，格构柱落于格构柱基础上；本申请的结构体系外圈钢结构形成封闭的圆环，承受望远镜的主体荷载，充分利用了钢材的抗压强度，改变了传统射电望远镜支承结构的受力传递方式。
一种建筑用隔离水平地震及竖向振动的装置 本发明公开了一种建筑用隔离水平地震及竖向振动的装置，其包括隔离振动装置和隔震装置；隔离振动装置包括上顶板、竖向弹簧阵、水平限位插销螺杆和中间板；上顶板通过连接组件与上支墩预埋定位板连接；竖向弹簧阵由若干个弹簧构成，设置在上顶板和所述中间板之间；弹簧套在水平限位插销螺杆的外侧；水平限位插销螺杆固定在中间板的上表面；中间板的下表面与隔震装置固定连接；隔震装置包括若干层薄层橡胶、若干层薄层钢板和下底板；薄层橡胶叠层设置，薄层钢板夹设在橡胶层中；下底板通过连接装置与下支墩预埋定位板连接。本申请可同时实现水平隔震(地震)及竖向隔振(振动)功能；且装置造价较低，可大大降低隔振及隔震的总投资。
一种在宅事故监控系统 本发明提出一种在宅事故监控系统。居室环境传感器、健康指标传感器、住宅强电箱以及安装于住宅弱电箱的报警模块；居室环境传感器用于监测居室环境参数；健康指标传感器用于监控健康指标参数；住宅强电箱用于提供强电使用信息；报警模块用于将居室环境参数、健康指标参数和强电使用信息发送到监控中心服务器；监控中心服务器，部署在该住宅所在的社区服务中心，用于根据预先设定的在宅事故分级表对在宅事故进行分级，并基于分级结果判断是否可以在本地解决住宅侧上报的在宅事故，如果可以，则与社区服务中心的办公网络系统协作以处理在宅事故；如果不行，则向在宅事故监控数据库上报在宅事故。
一种钢筋连接用灌浆套筒无损定量检测装置 本发明公开了一种钢筋连接用灌浆套筒无损定量检测装置，所述检测装置包括输入液体体积计量仪器、输入管道、输出管道和输出液体体积计量仪器；其中，所述输入管道和输出管道设置在被检测套筒内空腔的顶部；所述输入液体体积计量仪器用于计量输入液体的体积；所述输出液体体积计量仪器与输出管道的出口连接，待输出管道出口的流量稳定后计量输出液体的体积；将输入液体的体积与输出液体的体积做差得出滞留在灌浆套筒内的液体体积。本申请的检测装置可以判定灌浆料在凝固后的位置，判定是否满足设定要求，给灌浆套筒提供质量评定标准。能够在工程完工后随时进行质量评定。
一种索桁结构的找形方法 本申请公开了一种索桁结构的找形方法，与现有技术相比，本发明具有以下特点和有益效果：可在给定屋面或幕墙几何、保持撑杆或吊索竖直的前提下进行索桁结构的找形，使找形结果完全符合预期的建筑造型；适用范围广，可以用于不同形式的屋面或幕墙曲面、边界形状和车辐式、平行式、交叉式等多种索桁架布置方式；提出力密度模态的概念和单方向力密度法，找形过程中仅更新节点的z坐标，节点x、y坐标自动满足平衡方程，无需进行更新，从而使撑杆或吊索自动保持竖直；控制参数少，可以针对给定的屋面或幕墙几何形状快速给出一系列不同尺寸的找形结果及对应的内力分布，便于建筑方案比选和结构优化等。
万向水平弹性支座 一种万向水平弹性支座，包括与上部结构连接的上支座板、与下部结构连接的下支座板以及上支座板和下支座板之间设有的水平弹性装置，所述上支座板的下侧表面开有一组按规律布置的内凹接触穴，所述水平弹性装置是一组与内凹接触穴一一对应的竖向的悬臂钢棒。本发明构造简单、传力明确，彻底消除了现有双向弹簧支座可能卡住的问题，可广泛应用于建筑上的双向弹簧支座连接，尤其适用于大跨度结构中屋顶结构和下部支承结构的铰接连接。
一种FAST望远镜圈梁格构柱结构体系用抗拔装置 本发明公开了一种FAST望远镜圈梁格构柱结构体系用抗拔装置，圈梁格构柱结构体系包括圈梁和若干根格构柱，圈梁通过双向滑动支座落于格构柱上；在双向滑动支座两侧均设置有抗拔装置，抗拔装置由倒T型抗拔杆和限位耳板构成，倒T型抗拔杆的上端固定在圈梁上，倒T型抗拔杆的下端设置在限位耳板内，倒T型抗拔杆的下端可在限位耳板内横向移动设定距离；限位耳板的底部固定在格构柱的柱顶。本申请通过设置抗拔装置，有效的防止了圈梁脱离格构柱，并且还能起到限制圈梁和格构柱之间滑移过大的作用。
一种FAST望远镜圈梁格构柱结构体系用水平连杆 本发明公开了一种FAST望远镜圈梁格构柱结构体系用水平连杆，FAST望远镜圈梁格构柱结构体系中的每一个格构柱的柱顶四周均设置有若干个水平连杆；水平连杆的一端与固定连接在格构柱上的连接管横向铰接连接，另一端与固定连接在FAST望远镜圈梁格构柱结构体系中圈梁上的连接管横向铰接连接；通过设置水平连杆实现了圈梁与格构柱的环向支承，进而有效避免了滑动支座环向滑轨“卡死”的情况发生。
一种板式节点变截面用转换接头 本发明公开了一种板式节点变截面用转换接头，该转换接头的一端与板式节点连接，另一端与工字型铝合金杆件连接；其包括上连接板、下连接板以及用于连接所述上连接板和所述下连接板的中间竖向连接板；上连接板和下连接板的两端均设置有若干个连接孔。通过本发明的转换接头能够在板式节点中进行杆件截面高度变换，减少了铝合金网壳结构的用铝量，便于进行结构设计优化；该转换接头加工比较简单，在设计建筑时就可以考虑进去，在铝合金杆件采购时，比较清楚明朗；该转换接头保证了节点和杆件之间各种力的相互作用；且结构简单、传力明确、可重复利用、适用范围广。本发明可应用于其他以板式节点为主的网格结构设计，可以明显的降低结构材料用量。
空间索网结构用圆筒形节点、空间索网及其换索的方法 一种空间索网结构用圆筒形节点，包括圆筒体和推力关节轴承，在圆筒体的内侧面设置m个贯通的沉孔，3≤m≤50，在圆筒体的侧面每两个沉孔之间有1个贯通的换索圆孔，在每个沉孔处安装一套推力关节轴承；一种空间索网，包括拉索及空间索网结构用圆筒形节点，拉索两端的锚头拉杆穿过圆筒体上的推力关节轴承，锚头拉杆的端面与推力关节轴承的端面相连接；每个推力关节轴承对应拉索一端的锚头；拉索通过圆筒形节点间的相互连接成索网结构；从而实现拉索相对空间索网结构用圆筒形节点任一方向一定幅度的转动。该空间索网结构用圆筒形节点及其空间索网的结构紧凑、安全可靠、制作简便、定位精确、重量较轻；同时能方便地更换拉索。
建筑用带弹簧的万向铰支座及其安装方法 本发明涉及一种建筑用带弹簧的万向铰支座及其安装方法，通过在传统的滑移支座和弹簧支座基础上，加装向心关节轴承和蝶形弹簧，实现了万向铰接的构造要求，同时采用蝶形弹簧能有效的释放大跨度屋顶钢结构的温度应力，减小大跨度屋顶钢结构的地震响应。具有结构简单，连接精度高，易于控制，适用范围广等优点，可广泛应用于建筑上的铰支座连接，尤其适用于屋顶结构和下部支承结构的铰接连接。
一种个性化送风末端装置 一种个性化送风末端装置，一种个性化送风末端装置，新风风量调节阀、回风风量调节阀、手动调节旋钮或电动执行器、风量调节阀拉杆、风量调节阀阀叶片、联动机构轴承、联动风阀连杆构成上下或左右结构的联动组合风量调节阀；在消声机箱内设置风机；在消声机箱外侧开有固定风口；消声机箱与消声静压箱用隔离板隔开，隔离板上设有风量调节阀和风阀控制拉杆；装置的壳体上设有手动调节旋钮或电动调节机构；风量调节阀，风阀控制拉杆与手动调节旋钮或电动调节机构位于风机后；壳体上还设有预留功能段接口连接件、法兰或螺栓连接件、风机调节旋钮或电动调节器和出风口。本发明可以用于地板送风系统，也可以随环境要求设置于其他位置。
预制剪力墙的型钢连接节点 本实用新型涉及的预制剪力墙的型钢连接节点，它包括有预制混凝土构件、预制钢筋，所述预制钢筋浇铸在预制混凝土构件中，在预制混凝土构件两侧内缘处设置有纵向通长的角形型钢，在预制混凝土构件的上部和下部的中间位置上分别设置有H形型钢，在位于预制混凝土构件上部的角形型钢和H形型钢的上端各自固定连接有端头方形钢板，在位于预制混凝土构件下部的角形型钢和H形型钢的下端伸出到预制混凝土构件的下端面以外；通过增加角形型钢和H形型钢，使连接精度提高，通过连接节点连接后施工快速方便，并且可以作到施工时无湿作业、无模板、噪音低的绿色环保作业，整体抗震性能可靠，总体造价较低，可广泛用于各种预制剪力墙结构体系中。
钢结构万向支座 一种钢结构万向支座，由底板与节点板活动连接而成，其底板四边分布有螺栓孔，并与结构中的预埋锚杆固定连接，在底板上面中央位置有一上凸的球冠铰，在底板的螺栓孔与球冠铰之间环形间隔分布三个以上的环板，各环板底面与底板固接，向球冠铰方向弧形弯曲，环板内弧面将置于底板球冠铰之上的节点板外缘包住，环板内弧面与节点板外缘之间留有间隙，节点板底面中央相对于球冠铰的位置有相应形状的凹坑， 其凹坑的深度小于球冠铰高度，节点板与底板之间由锚栓连接，锚栓与螺母之间套有弹性体。本发明制造容易，加工简单，造价低廉。提高了钢结构支座的抗拉拔能力，在受向上拉力后，转动灵活，可适用于各种抗震建筑结构。
可调TMD阻尼装置 本实用新型涉及一种可调TMD阻尼装置，包括顶板、底板、粘弹性阻尼器、弹簧和质量块，所述质量块通过螺栓与底板固定为一体，所述弹簧为四根，弹簧内部穿有弹簧导杆，弹簧导杆分两列夹在顶板和底板之间，弹簧导杆的底面与底板上表面之间有缝隙，并与底板通过螺栓连接，与顶板通过螺钉A连接，所述粘弹性阻尼器位于四根弹簧组成的空间中心，粘弹性阻尼器的顶端连接有轴球头，轴球头与轴球头外罩通过法兰连接，轴球头外罩通过螺钉B与顶板固定，粘弹性阻尼器的底端与底板通过螺栓连接。其特点是构造简单，安装方便，造价低廉，且耗能效果明显，频率可调，可广泛应用于建筑结构和桥梁的减震。
空间索网结构用节点盘、方便换索的空间索网及换索方法 一种空间索网结构用节点盘，在节点盘的表面围绕节点盘的中心孔周围均匀地分布有m个贯通的销孔，每个销孔内安装有一套向心关节轴承；在节点盘表面m个销孔的外围分布有用于换索的n个贯通圆孔，节点盘周边设置有用于固定临时拉索的螺纹孔，m、n为大于等于2，小于等于50的整数。所述节点盘为圆盘形，或横截面为方形、六边形、n边形的扁柱体。一种方便换索的空间索网，包括拉索及连接拉索用空间索网结构用节点盘，拉索通过销轴及向心关节轴承固定在空间索网结构用节点盘上、能相对节点盘的竖直方向及水平方向转动。该空间索网结构用节点盘及方便换索的空间索网的结构紧凑、安全可靠、制作简便、定位精确、重量较轻；同时能方便地更换拉索。
圆管弯曲型阻尼器 本实用新型涉及圆管弯曲型阻尼器，包括有上连接件和下连接件，所述上连接件和下连接件分别与楼体相连接，还包括有一个或一个以上的耗能单元，所述每个耗能单元的上面和下面分别与上连接件和下连接件相固定连接，所述耗能单元由屈服单元和过渡单元构成，所述过渡单元外侧面分别与所对应的上连接件和下连接件相固定连接；通过本技术方案，自身具有平面外的防屈曲机制，能适应竖向的较大变形，可实现较小出力，可放置于柱间，能够较为明显的减小震害，达到抗震减震的目的，其阻尼器结构简单，加工方便，性能稳定，成本低廉，可靠性强。
钢结构万向球形铰接支座 一种钢结构万向球形铰接支座，由底座与上部节点呈下包上状活动连接，底座为对称两半拼装式，其边缘分布有一圈螺栓孔，在底座中央有一球冠形凸面，在底座的螺栓孔与球冠凸面之间有一圈向中央弧形弯曲的环箍板，在环箍板的外侧面至底座的边缘、每隔90°伸展出一块翅板，翅板均高于环箍板，板面上分布有连接孔。本实用新型制作安装方便，安全性高、价格低廉。提高了钢结构支座有较大的抗剪切能力，既能承受很大拉力、又能很好的转动。可适用于各种抗震建筑结构。
旧砌体建筑抗震加固结构及其加固方法 本发明涉及旧砌体建筑抗震加固结构及其加固方法，在旧砌体建筑两侧分别设置外套预制结构对旧砌体建筑进行抗震加固，并且外套预制结构内侧与旧砌体建筑外纵墙相连接，所述屋顶部设置有屋顶拉梁，两侧外套预制结构通过屋顶拉梁进行固定连接为一整体，加固结构是由两侧外套预制结构和屋顶拉梁构成，所述外套预制结构，包括有新增纵墙板、新增横墙板、新增楼板和屋顶拉梁；本方案抗震性能可靠，加固施工时可以作到住户不搬迁，施工不入户，构件采用预制方法加工、现场施工时间非常短，湿作业量小，施工模板用量少，施工现场工作噪音低，并且将老旧建筑抗震加固目标和使用条件改善的目标巧妙结合在一起，增大了使用面积，提高了住户的生活质量。
一种预制钢板?高延性混凝土连梁 本发明提供了一种预制钢板?高延性混凝土连梁，所述预制连梁包括H型钢，高延性混凝土，外包钢板和T形钢板连接件；外包钢板的左右两侧分别焊接有H型钢，外包钢板与H型钢的一个翼缘板焊接；外包钢板的腹部两块钢板及上下两块钢板焊接成矩形空腔，腹部两侧钢板上预先焊上若干T形钢板连接件；外包钢板的顶部钢板上预留若干用于高延性混凝土浇注的浇筑孔；外包钢板两侧的H型钢浇筑在两边的剪力墙墙肢内，构成预制连梁。该预制连梁易于施工、延性高和抗震性能好。
一种钢筋混凝土剪力墙加固装置 本实用新型公开了一种钢筋混凝土剪力墙加固装置，以解决现有的加固装置存在的加固效果不佳、成本高和施工难度大的问题。其包括：固定在钢筋混凝土剪力墙表面的钢筋网；涂覆在钢筋混凝土剪力墙外表面的高延性混凝土面层；所述高延性混凝土面层将钢筋混凝土剪力墙和钢筋网包覆。本实用新型的加固装置采用高延性混凝土面层和钢筋网片加固钢筋混凝土剪力墙，可利用较高强度和韧性的高延性混凝土对钢筋混凝土剪力墙形成包裹，提高其抗剪性能、变形能力，增强对剪力墙体的约束，可大幅度提高钢筋混凝土剪力墙的承载力和抗震性能。
一种空斗墙加固装置 本实用新型公开了一种空斗墙加固装置，包括涂覆在墙面四周的高延性混凝土面层，所述的涂覆有高延性混凝土面层的墙面每边均布置有水平钢筋和竖向钢筋，所述的水平钢筋与竖向钢筋垂直正交。本实用新型利用高延性混凝土对空斗墙四周形成包裹，形成高延性混凝土构造柱和高延性混凝土圈梁，提高空斗墙四周墙体的整体性，对整体形成约束，可大幅度提高空斗墙的抗震性能；本实用新型装置施工简便，快捷，对墙体基本无损害，加固的空斗墙具有良好的耐久性，可延长结构的使用寿命，大幅度提高既有空斗墙的承载力和变形能力，减少强震后修复的工作。
一种混凝土梁抗剪加固装置 本实用新型公开了一种混凝土梁抗剪加固装置，包括沿梁的长度方向布置的若干根加固箍筋，在梁的两侧面上均设有多个第一凹槽，所述的第一凹槽位于每两个相邻箍筋间，所述的第一凹槽的深度为15～30mm，所述的第一凹槽的直径为20～40mm，所述的第一凹槽中及梁的两侧面上涂覆有高延性混凝土面层。本实用新型将高延性混凝土注入凹槽内形成抗剪键，能有效增强高延性混凝土面层与原梁的协同工作性能，避免面层过早剥落；将箍筋穿过楼板环绕梁一周，可以使箍筋充分发挥抗剪作用，又可增强混凝土梁表面和高延性混凝土面层之间的粘结性能，保证梁与面层共同工作。
一种砖砌体结构预制板支撑加固装置 本实用新型公开了一种砖砌体结构预制板支撑加固装置，包括：植入在砖砌体墙中的垂直于墙体长度方向的若干箍筋，和沿墙体长度方向水平布置的若干钢筋，箍筋的每个角上均穿有钢筋，还包括涂覆在砖砌体墙外表面的高延性混凝土条带，高延性混凝土条带将箍筋包覆。本装置在预制板支座处砖墙体内植入箍筋或在混凝土圈梁中植入U形穿墙对拉钢筋，既施工简单，又可增强砖墙和高延性混凝土条带之间的粘结性能，保证砖墙与高延性混凝土条带共同工作。
一种梁抗弯加固装置 本实用新型提供了一种钢筋混凝土梁抗弯加固装置，包括高延性混凝土面层和T形抗剪键；在梁上部开有槽，槽内设置有若干T形抗剪键，所述T形抗剪键植入混凝土梁内，所述高延性混凝土面层涂覆与槽内，将T形抗剪键包覆。本装置加固的混凝土梁具有良好的耐久性，可延长结构的使用寿命，大幅度提高既有混凝土梁的抗剪承载力和变形能力，减少甚至免去强震后修复的工作。
一种型钢高延性混凝土深梁 本实用新型公开了一种型钢高延性混凝土深梁，包括型钢，箍筋，纵筋以及高延性混凝土；纵筋和箍筋围成钢筋骨架，型钢置于深梁骨架中心，高延性混凝土浇注于深梁骨架内，并将钢筋骨架内部填实；型钢上焊接有若干T形钢板连接件，T形钢板连接件由翼缘板和腹板焊接组成，腹板上开设有对穿孔。本实用新型中的型钢超高性能混凝土深梁具有良好的耐久性，可延长结构的使用寿命，大幅度提高深梁的抗剪承载力、延性和抗震性能，减少甚至免去强震后修复的工作。
一种楼板加固装置 本实用新型公开了一种楼板加固装置，包括固定在楼板底面的钢筋网片，所述的钢筋网片的结点处设有L型拉筋，在楼板底板面开设有凹槽，所述的凹槽的直径为20～40mm，凹槽的深度为20～30mm，在楼板底面和所有钢筋上均涂覆有高延性混凝土面层。本实用新型利用高延性混凝土较高的韧性，直接制作圆形抗剪键，即提高了面层与原楼板共同工作的能力，有省去制作钢筋抗剪键工序，且抗剪键的材料与面层材料一致，可同时施工，简化了施工工序和缩短了工期，提高了建筑物的抗震性能，本装置加固的楼板具有良好的耐久性，可延长结构的使用寿命，提高既有楼板的承载力。
一种高延性混凝土?轻质芯材组合抗震墙 本实用新型公开了一种高延性混凝土?轻质芯材组合抗震墙，以解决现有轻质芯材存在的易脆性、抗震性能及整体性差等问题。本发明的高延性混凝土?轻质芯材组合抗震墙包括高延性混凝土墙、高延性混凝土肋以及轻质芯材，根据工程需要，高延性混凝土墙内可配置受力钢筋，高延性混凝土肋内可配置拉筋。本实用新型的组合抗震墙由高延性混凝土承担较大水平作用，轻质芯材与高延性混凝土共同承担竖向荷载，且轻质芯材可以起到保温、隔热、隔音的效果；同时其单位体积的墙体质量小于普通组合墙，可有效减小地震作用。
一种高延性混凝土组合抗震墙 本实用新型公开了一种高延性混凝土组合抗震墙，以解决现有普通砖砌体墙存在的易脆性、承载力低、抗震性能及整体性差的问题。本实用新型的高延性混凝土组合抗震墙由砖墙、分布钢筋、穿墙对拉钢筋、高延性混凝土面层及抗剪键组成；施工时，首先砌筑砌体墙并布置抗剪键凹槽，在砖墙的灰缝中预埋入穿墙对拉钢筋，然后在砖墙表面绑扎钢筋网片，最后在砖墙表面涂覆高延性混凝土并将钢筋网覆盖。本实用新型的组合抗震墙受压承载力、抗剪性能及抗震性能均优于传统砖墙，且不易发生脆性破坏，抗渗防潮能力强，墙体整体性和耐久性更好；同时该砖墙的施工简单，工程造价低。
一种钢筋混凝土柱加固装置 本实用新型公开了一种钢筋混凝土柱加固装置，包括涂覆在混凝土柱至少一侧面的高延性混凝土面层，高延性混凝土面层向混凝土柱中心延伸至箍筋，所述的高延性混凝土面层的厚度为20～40mm；混凝土柱与高延性混凝土面层接触面处设有向混凝土柱中心凹的凹槽，凹槽的直径为20～40mm，凹槽的深度为15～30mm。本实用新型将高延性混凝土填充在凹槽中制备成抗剪键，可省去植筋等方式制作抗剪键，施工简单，方便，快捷，节省工期；本加固装置无需设置钢筋，省去绑扎钢筋，钢筋锚固等复杂工序，施工简单，方便，快捷，节省大量工期。
一种高延性混凝土?轻钢组合墙体 本实用新型公开了一种高延性混凝土?轻钢组合墙体，包括若干根梁和柱形成的轻钢框架，轻钢框架中填充有保温板，在梁和柱上均连接有连接键，轻钢框架、保温板和连接键包裹有高延性混凝土面层。本实用新型兼具保温保热和抗震性能：由高延性混凝土承担主要的水平地震作用，并与轻钢框架体系共同承担竖向荷载，能充分发挥高延性混凝土的优良性能，经济性较好，可有效减小地震作用；同时，泡沫保温板可以起到保温、隔热、隔音的效果。本实用新型通过在梁和柱上设计连接键，增加轻钢框架与高延性混凝土的结合性能，使本实用新型组合抗震墙具有良好的耐久性，可延长结构的使用寿命。
一种生土墙加固装置 本实用新型公开了一种生土墙加固装置，包括高延性混泥土组合砖柱，高延性混凝土面层，T形拉结钢筋，水平钢筋和高延性混凝土抗剪键。在生土墙上开竖直凹槽和水平凹槽，竖直槽和水平槽内均分布有高延性混凝土抗剪键，竖直槽内设置有T形拉结钢筋和高延性混泥土组合砖柱；水平凹槽内布置有水平钢筋，还设置有高延性混凝土抗剪键和T形拉结钢筋，竖直凹槽和水平凹槽表面均涂覆高延性混凝土面层。本加固装置采用增设砖柱，水平钢筋和涂抹高延性混凝土面层来加固生土墙，高延性混凝土面层与砖柱粘结良好，和砖柱共同承担竖向荷载，面层和砖柱对生土墙产生横向约束作用，防止其发生过大的变形，提高了墙体的承载力和抗震性能。
轨道交通高架桥槽型梁节段预制施工方法 本发明涉及轨道交通桥梁施工方法技术领域，特别是涉及轨道交通高架桥槽型梁节段预制施工方法。由于将梁体混凝土浇注与梁体拼装和架设分开操作，使得施工现场支架搭设较少，占地面积小，对地面交通影响小；而且槽型梁节段均在预制厂内生产，可以有效控制梁体的生产质量，施工过程对环境的影响小；同时槽型梁分节预制工作和下部结构的施工可以同步进行，可大大缩短工期；再者预制模具可反复使用，使得架桥设备费用摊销率高，工程造价较低；采用槽型梁分节预制，并采用线形理论控制技术，本技术方案槽型梁节段重量轻，对吊装运输设备吨位要求不大，可以应用于小曲线半径线路的桥梁，使成桥具有线条流畅，景观效果好的特点。
铁路抗震道床系统 铁路抗震道床系统，包括基础道床和顶部预埋轨枕及铺设钢轨的顶面道床，所述顶面道床设置于所述基础道床上，形成各自相对独立的传力体系；上下结构间布设虚铰连接形式的接合面，可采用锯齿形或弧形摩擦接合面实现虚铰连接，或采用机械装置及其它方式实现虚铰连接，具备既定条件时上下结构分离，各自承担传力体系内的荷载。在常态运营时，顶面道床依靠自重及列车运营性荷载在接触面产生的摩擦力与基础道床形成虚铰连接，上下两部分共同承载道床整体结构上方列车营运性荷载；地震状态下，基础道床与顶面道床脱开并随作用力滑移，传向顶面道床的作用力被阻断，避免火车倾覆。
轨道交通高架桥槽型梁节段预制结构 本实用新型涉及轨道交通槽型梁技术领域，特别是涉及轨道交通高架桥槽型梁节段预制结构，包括相互拼接的多个槽型梁节段，每个所述槽型梁节段均包括底板以及沿底板的两侧分别向上延伸设置的腹板。由于将高架桥槽型梁体预制成多个槽型梁节段，因此，每个槽型梁节段与整孔预制的槽型梁相比重量轻，对吊装运输设备吨位要求不大，使得槽型梁运输方便，施工现场支架搭设较少，占地面积小，对地面交通影响小；而且槽型梁节段均在预制厂内生产，可以有效控制梁体的生产质量，施工过程对环境的影响小；再者预制模具可反复使用，使得制造设备费用摊销率高，工程造价较低。
无支座双壁墩预应力混凝土连续刚构桥梁 本实用新型公开了一种无支座双壁墩预应力混凝土连续刚构桥梁，包括主梁、中墩、边墩和承台，所述中墩和边墩的底部设置在承台上，所述中墩的墩位上设有两个互相平行的中墩墩壁，所述中墩墩壁与主梁固结，边墩墩位上设有一个边墩墩壁，所述边墩墩壁与主梁固结，边墩采用U型竖向预应力钢束实现边墩、主梁以及承台的固结；主梁与中墩相接处两侧分别设中墩纵向后浇段，主梁与边墩相接处设边墩纵向后浇段，所述主梁采用现场浇筑或节段预制拼装法施工。本实用新型解决了传统简支和连续体系桥梁结构受力性能低、材料耗用量大、运营维护成本高和景观性差等问题，具有结构受力效率高、抗震性能优、材料耗用量少、耐久性好和易维护等优点。
河道绿色生态清淤处理系统及其处理方法 本发明公开了一种河道绿色生态清淤处理系统及其处理方法，该系统包括环保型绞吸式挖泥船、输泥管道、高速搅拌装置及干化场，环保型绞吸式挖泥船设置有清淤装置、泥舱及泥浆泵，清淤装置的底端设置有环保绞刀头，环保绞刀头用于铰吸淤泥；泥舱，用于储存淤泥；泥浆泵用于将淤泥通过输泥管道抽送到高速搅拌装置中；高速搅拌装置，与输泥管道连通，用于将淤泥与投入到其内的高性能疏水化剂SHJ、高分子絮凝剂XNJ搅拌均匀；干化场包括泥浆初沉池、工艺配方池、泥水分离固化设施、尾水处理池及装车场地。本发明提供的河道绿色生态清淤处理系统及其处理方法，能够提高淤泥去除率，避免了对环境的二次污染，可为大、中及小型河道的清淤提供技术借鉴。
新型雨水调蓄处理池及其调蓄处理方法 本发明公开了一种新型雨水调蓄处理池及其调蓄处理方法，该新型雨水调蓄处理池包括进水管、漂浮物拦截区、混凝沉淀区、过滤区、消毒区、储泥区、出水管、水位传感器及消毒剂自动投放机；进水管设置在新型雨水调蓄处理池的左上方位置，漂浮物拦截区、混凝沉淀区、过滤区及消毒区从左到右依次分布，漂浮物拦截区及混凝沉淀区下方均设有储泥区，用于储存雨水中的沉淀物；出水管设置在新型雨水调蓄处理池的右上方位置。本发明提供的新型雨水调蓄处理池，雨水处理工艺的成本较低，出水水质可以满足市政杂用水及景观用水水质标准，是较为经济合理的雨水处理工艺；并且资源得到了有效利用，环保。
建筑信息模型生成并关联二维码的方法及系统 本发明提供一种建筑信息模型生成并关联二维码的方法，其特征在于，该方法包括：提取REVIT平台生成的建筑信息模型中的实体信息ID；提供一二维码服务器，该二维码服务器具有一外接接口，该外接接口用以实现二维码服务器与移动端的信息交互；对所述实体信息ID随机生成一张二维码，并将该二维码上传至所述二维码服务器，该二维码附带有身份识别信息；将建筑实体构件中可供所述二维码提取/修改的信息上传到所述二维码服务器；所述二维码服务器对输入的信息按照二维码相关权限进行分类存储。本发明提供的建筑信息模型生成并关联二维码的方法能够将实际全寿命期中的实际建筑物与二维码很好的关联在一起，实现多方对建筑物相关信息的管理和管控。
建筑信息模型数据库的自检方法及自检系统 本发明提供一种建筑信息模型数据库的自检方法，包括：提取REVIT平台生成的建筑信息模型中的信息生成一信息数据库；生成一规范数据库；生成第一关键词列表；提供一自检服务器；针对第一关键词列表中的关键词：1)从规范数据库中提取出与该关键词相关的规范，生成标准数据库，2)从信息数据库中提取出与该关键词相关的数据信息，生成自检数据库；将自检数据库中的数据信息和标准数据库中的规范做比对，如果不符合规范，根据规范要求补充或者修改数据信息。本发明能够根据关键词对BIM数据库中的建筑信息自检，从而在计算机对数据库数据进行计算与判断之前对明显存在错误的数据进行筛选，和特定项目的数据库计算与判断所缺失的必要数据进行提示补录。
引水活化系统 本实用新型公开了一种引水活化系统，该引水活化系统包括泵站、管道、水位传感器及控制器，管道包括进水管道和出水管道,进水管道沿主干河的排水渠一侧固定安装，出水管道沿支流河岸敷设；进水管道管径为600mm；出水管道管径为400mm。泵站包括排水泵和引水泵，排水泵用于从支流河向主干河排水，引水泵用于在非汛期时将主干河的水抽送到支流河上游中，引水泵的进水端设置有软接头及手动球阀，出水端设置软接头、手动蝶阀及止回阀；水位传感器，用于感应支流河的水位；控制器用于根据水位传感器采集的水位数据控制排水泵和引水泵启、停。本实用新型提供的引水活化系统，采用下游向上游引水循环的方案，从主干河引水对支流河进行补水活化，改善支流河水质，保护生态环境。
河道水体生物生态净化处理系统及其处理方法 本发明公开了一种河道水体生物生态净化处理系统及其处理方法，该河道水体生物生态净化处理系统利用河道构建处理单元，按水流方向自上而下依次设置用于生物生态净化的高效脱氮人工湿地单元、用于原位污染治理的盆景式增氧生物膜阵单元及用于异位强效修复的生物滤墙单元。本发明提供的河道水体生物生态净化处理系统，河道污水依次经过以上三个处理单元后最终能够达到水质改善的目的。本发明还提供一种处理方法，河水依次经过高效脱氮人工湿地单元、盆景式增氧生物膜阵单元及生物滤墙单元的强化净化，能够解决黑臭河道的污染问题，有效去除污水中有机物、氮和磷等污染物质。
复合U型溢流堰及其治理河道的方法 本发明公开了一种复合U型溢流堰及其治理河道方法，该复合U型溢流堰包括由与河岸方向垂直的两排木桩组成的溢流堰主体及填料层，两排木桩之间的间距为1.5米，每排木桩整体呈U型，每排木桩分别由若干根圆柱形木桩组成，每两根木桩之间留有间隙；填料层，设置在两排木桩之间，沿水流方向自上而下分别设定为第一填料层、第二填料层及第三填料层，每层填料层内部分别填充三种不同填料，每种填料的粒径沿着水流方向依次增大。本发明还提供一种治理河道方法，溢流堰中设置有大量脱氮除磷的透水填料，上游部分水体经过复合U型溢流堰内部的填料除污、净化后排到下游，能够有效去除氮、磷、BOD、COD等污染物质，最终达到水质改善的目的。
叠合阳台 本实用新型提供一种叠合阳台，所述阳台包括对称设置的悬挑梁、封口梁和阳台板，其中，所述悬挑梁为L形，所述悬挑梁的一端设置有预留钢筋，预留钢筋设置于室内现浇混凝土楼板或叠合楼板的叠合板内，所述悬挑梁上铺设有预制阳台板，悬挑梁的另一端上铺设有与悬挑梁相垂直的封口梁，所述封口梁、悬挑梁、预制阳台板通过设置于预制阳台板上的现浇层浇注为一体。本实用新型提供一种工人操作简便，施工难度较少，不需要采用较高吨位的塔吊吊装的叠合阳台。
强化生态净化组合联用系统及其净化河道水体的方法 本发明公开了一种强化生态净化组合联用系统及其净化河道水体的方法，包括在河道中按水流方向自上而下依次设置的垂直流人工湿地、植物强化曝气生物膜、高效脱氮生物巢及生态浮岛、在河道两侧岸坡设置的用于岸边修复的多空隙结构植物缓冲修复带。本发明还提供一种净化河道水体的方法，通过植物强化曝气生物膜技术、高效脱氮生物巢技术、生态浮岛技术和垂直流人工湿地技术的综合处理，河道水体中COD、NH3?N、TN、SS等的去除率均可达60％以上，可以有效改善水体水质，为下游水体减少污染负荷压力，并取得良好的生态效果和景观效果，最终实现河道功能性、生态性和景观性合一。
雨水收集回用系统及其收集回用方法 本发明公开了一种雨水收集回用系统及其收集回用方法，该装置包括雨水弃流控制器、雨水监测传感器、蓄水池、水位传感器、过滤器、消毒装置及清水池，其中，雨水监测传感器，用于采集雨水汇流面积、雨水汇流时间、雨频及水质；蓄水池里设置有水位传感器，用于感应蓄水池里的水位；雨水弃流控制器，主控制器受PLC控制系统控制，驱动雨水弃流阀门和雨水收集阀门动作；过滤器，用于将雨水中的悬浮物质和有机污染物进行过滤；消毒装置为紫外线消毒装置，用于对经过过滤后的雨水进行消毒；清水池，用于暂时储存经过处理后的雨水。本发明提供的雨水收集回用系统，再生雨水的使用成本低，雨水再生利用也助于改善生态环境，实现水生态的良性循环。
剪刀楼梯及其安装方法 本发明提供一种剪刀楼梯，剪刀楼梯包括梯梁挑耳、梯梁挑板、墙体、隔墙板和预制梯板，其中：梯梁挑耳上固定连接有预制梯板的一端，预制梯板的另一端滑动支撑于梯梁挑板上；其中两部预制梯板之间设置有隔墙板，隔墙板的上端两侧面分别设置有支撑耳，支撑耳与梯梁挑耳相接触，隔墙板的下端与下一层隔墙板的上端面相接触或留有5mm的间隙。隔墙板上设置有通孔，方便隔墙板的吊装，提高了安装的便捷性；隔墙板上部设置的支撑耳能够使隔墙板被可靠的固定，提高了安装的可靠性，且支撑耳与墙体之间通过楼板现浇层固定，连接可靠。
一种建筑地下车库与楼面的连接结构 本实用新型公开了一种建筑地下车库与楼面的连接结构，它包括固定块，固定块两侧连接有工字型固定架，所述固定架内部开有通道，排水管设于通道中。本实用新型与传统技术相比，通过固定架加强了对固定块的支撑作用，同时在固定架内设计通道加入排水管，可以有效将地下车库内的积水分流出保证地下车库的湿度在可控范围，既能防止受潮，又能延长建筑工程的使用寿命。
一种利用太湖淤泥制备劈开砖的方法 本发明公开了一种利用太湖淤泥制备劈开砖的方法，将原料太湖淤泥干燥颗料，添加长石、高岭土、石英、云母、干混剂和水混合后均匀搅拌，通过挤压成型后进行干燥，再煅烧后制得；本发明能够从源头上解决太湖淤泥处理处置的难题，通过高温煅烧后，能彻底解决了太湖淤泥中重金属、病原体以及有机污染物的问题，实现了淤泥的再生资源化利用，避免了二次污染的产生。所生产的劈开砖不仅具有抗折强度优良、抗冲刷性能佳等特点，而且所生产的劈开砖经高温煅烧后，不会产生二次污染，可节约大量填埋所需占用的土地，符合我国环境保护和资源综合利用要求。
一种建筑沿浇板与柱的连接构件 本实用新型公开了一种建筑沿浇板与柱的连接构件，它包括O型定位套与定位板，所述O型定位套与定位板为一体化结构，定位板平面上开设有一组通孔。本实用新型与传统技术相比，通过O型定位套对柱体进行固定，然后通过定位板的通过穿入钢筋进行沿浇板的浇注，大大提高沿浇板与柱体结合的牢固度，同时，也可以有效提高沿浇板的强度。
一种高效的初期雨水处理方法 本发明公开了一种高效的初期雨水处理方法，将环保水处理药剂A与环保水处理药剂B加入收集的初期雨水中，搅拌处理5~30分钟，再加入复配催化剂继续搅拌处理5分钟~5小时，沉淀后得到中水。本发明工艺简单，操作灵活方便，处理效果佳，不仅能能迅速除去水中的油污和色素，而且也能使水中的污物容易脱水，从而使污泥达到流态化，提高固液分离速度。同时还能起到阻止碳酸钙垢的形成，特别是对蓝藻的防止具有独特的作用。可有效提高水资源的综合利用，从而达到节水的目的。
一种海绵城市初期雨水控制设施 本发明提供一种海绵城市初期雨水控制设施，由绿地开孔边石、雨水井开孔边石及道路边石围成开口的碎石沉淀槽，碎石沉淀槽的入水口与道路汇水区相连，将道路雨水集中汇集；绿地开孔边石、雨水井开孔边石上均匀分布于若干个输水孔；绿地挡水板、雨水井挡水板分别镶嵌在绿地开孔边石、雨水井开孔边石上，可上下开启；碎石沉淀槽的绿地开孔边石一侧与碎石消力区连接；碎石沉淀槽的雨水井开孔边石一侧与雨水井连接；雨水井的井口通过溢流口与绿地连通，可将绿地调蓄的超量雨水溢流进入雨水井排出。能够使初期雨水不进入绿地、正常时期雨水进入绿地的雨水控制设施，解决了初期雨水对植物造成伤害的问题。实现了海绵城市道路设计对于雨水综合管控的要求，即雨水进入绿地下渗、调蓄、蓄存、净化的设计理念。
一种园林用树木移栽起苗装置 本实用新型涉及一种园林用树木移栽起苗装置，构成包括机身和起挖装置，起挖装置位于机身侧端，由主梁、副梁、斜梁、水平导向套、垂直导向套、升降缸、升降手柄、油箱、油泵、螺纹刀杆、起挖刀片组成；主梁、副梁和斜梁之间刚性联接；主梁与副梁的一端固定到机身上，主梁的另一端套有水平导向套，水平导向套与垂直导向套焊接相连，垂直导向套内设置螺纹刀杆，外端固定升降缸，螺纹刀杆与升降缸相连，下端固定起挖刀片；起挖刀片为部分半圆型，可以根据树木根系大小进行更换；本装置采用行走、挖掘功能于一体，挖掘过程省时省力，能够实现苗木起苗的规格化作业，可对地块条件差的小地块等复杂地块实施起苗作业。
一种多倍体大花萱草组培方法及培养基 本发明提供一种多倍体大花萱草组培方法，同时还公开了适用于本发明组培方法的培养基，本发明方法提高了多倍体大花萱草的繁殖系数，弥补了传统组织培养技术的一些不足，如降低了外植体的污染率、提高了愈伤组织分化率和移栽成活率等。通过外植体采集、外植体消毒效果、生根效果、移栽苗成活率等方面均优于以往萱草品种的组培快繁技术，所建立的规模化商品生产体系稳定，生产周期只需2个月左右。加快多倍体大花萱草繁殖速度，打破繁殖的季节限制，实现育苗工厂化生产。本发明的组培配方是多倍体大花萱草大量扩繁的最佳组合，可以快速大量的繁殖组培苗，适应园林绿化市场需求。
一种手扶拖拉机用组合式叶轮开沟机装置 本实用新型公开一种手扶拖拉机用组合式叶轮开沟机装置，包括机身、座椅、后轮装置、开沟犁；其特征在于：还包括翻地用叶片轮，翻地用叶片轮安装在机身前端下方；后轮装置包括后轮升降调节装置，后轮支撑系统；后轮升降调节装置包括可升降后轮轮叉、轮叉滑槽、后轮升降调节手柄，通过操控后轮升降调节手柄，可升降后轮轮叉顺着轮叉滑槽滑动，开沟犁向下移动，沟的深浅度随后轮升降任意调节。开沟作业时，翻地用叶片轮直接将沟土铲松，均匀地耕翻畦面，分沟犁顺着翻地叶轮工作，完成农田开沟作业。农田作业完成后，可将翻地用叶片轮卸下，换装行走用橡胶轮。优点是：减少机轮对农田碾压，防止土壤板结。结构紧凑、性能可靠、操作轻便、效率高。
一种工程苗木用的容器栽培装置 本实用新型公开一种工程苗木用的容器栽培装置，包括袋体及其袋口两侧对称设置的提手；袋体中内部安装有缓释肥螺旋管，螺旋管的一端设置袋体的底部，另一端螺旋上升至袋体的袋口；袋体中内部的下半部还对称设有若干个竖直的保水剂盛装兜。袋体中内部安装有缓释肥螺旋管及保水剂盛装兜，不但保证持续缓慢施肥，还加强了袋体的支撑性能，方便了苗木的移栽。保水剂盛装兜能够增强土壤保水性能，使根球部分保存相当数量的水分，特别在浇灌或下雨时能截留贮存水份，且保水剂位于袋体中下部，更利于根部保存水分。本实用新型制作简单，使用方便，保证了苗木的水分吸收，提高了苗木移栽成活率，适应园林绿化苗木市场需求。
一种反季节大乔木移栽方法 本发明提供一种反季节大乔木移栽方法，其技术解决方案主要包括起挖前准备、起挖、运输、修剪枝叶、挖种植穴、吊装、移植栽培、定植养护等步骤。本发明中所述的移栽方法，适用于乔木移植，特别适用于移栽较难成活的胸径在15cm以上的较大乔木；弥补传统方法所存在的许多问题，能够将大乔木的反季节栽培成活率提高至96%以上，移栽成本较低，操作简单，具有潜力巨大的推广应用前景。
一种园林绿化用树木支撑装置 本实用新型公开一种园林绿化用树木支撑装置，由杯套通过铰链与杯座铰接构成支撑单元，在支撑单元中，支撑杆插在套杯中，杯座的底面为弧形，杯座的本体中还开设有带槽，收紧带穿插在杯座的带槽中，将数个支撑单元联系为环状体支撑装置。使用时，通过收紧带将数个支撑单元联系为环状围绕在树木杆径上，根据树木的树冠大小高度选择不同长度的支撑杆及支撑角度，将树木进行支撑，将收紧带收紧固定即可支撑完成安装；支撑任务完成后，只要松开收紧带，支撑杆和支撑单元即可与树木脱离，用于下次重复使用。具有固定效果好、景观效果佳、可重复使用、可调节特性及生态效应明显的优点。
多功能花盆托盘 本实用新型公开一种多功能花盆托盘，托盘内侧盘底设有环状的转盘导轨，转盘导轨中均匀镶嵌有数个滚珠，托盘的外侧盘底均匀设有数个支撑爪卡槽，支撑爪卡槽中装置有支撑爪；转盘的底部设有转盘轨道，转盘轨道与托盘的转盘导轨啮合构成转动副，转盘可在托盘内转动。本实用新型使用时，将花盘直接放置在托盘内的转盘上，把托盘内的导水管与花盆的土壤连通即可。托盘的转盘结构解决了盆栽植物向光性生长美化问题，使植物可以根据光照需求进行轻便调整，满足其自身生长需求的同时，塑造完美造型；结构简单，使用方便，节省室内大量空间，而且对小房间及空间有限的场所的环境美化具有良好的效果。
网架杆件组件加工自动化生产线 本发明公开了网架杆件组件加工自动化生产线，包括通过传动设备依次连接的下料切割装置、自动定长装置、锥头自动焊接机、抛丸机、喷漆装置、通风装置和烘干装置，其中下料装置上还设有打码装置，打码装置将网架杆件组件的编号打印在网架杆件组件表面，锥头自动焊接机焊接网架杆件组件与其两端的锥头。本发明的网架杆件组件加工自动化生产线采用传动设备将下料切割装置、自动定长装置、锥头自动焊接机、抛丸机、喷漆装置、通风装置和烘干装置依次连接在一起，节省了网架杆件组件与锥头的焊接时间，提高了网架杆件组件自下料、组装、焊接、抛丸、喷漆、烘干、成品检验等环节的工作效率。
网架杆件组件加工生产线用坡口机 实用新型公开了网架杆件组件加工生产线用坡口机，包括旋切装置，以及分别连接在旋切装置左、右两端的传送装置和定长装置；旋切装置朝向传送装置和定长装置方向上分别设有左夹紧装置和右夹紧装置；左夹紧装置和右夹紧装置分别包括底座、卡圈和若干卡爪，卡圈套在网架杆件外，底座支撑卡圈，每一个卡圈连接有若干卡爪，每一个卡爪连接在卡圈上，并且朝向卡圈的中心轴线方向可伸缩地连接，每一个卡爪连接一个气缸。本实用新型的网架杆件组件加工生产线用坡口机，实现了对坡口机的网架杆件端部的坡口加工时的自动夹紧，进而提高了其加工效率，保证了网架杆件端部尺寸的加工精度，从而提高了网架杆件的质量。
一种网架结构拉、压复合支座 本实用新型公开了一种网架结构拉、压复合支座，包括支座加劲板、网架支座球、支座底板和底面预埋板，还包括支撑钢棒，支座底板的上部设有支座加劲板和支撑钢棒，支座底板和支撑钢棒均是通过焊接与支座加劲板连接，支座底板和支撑钢棒通过焊接连接，支座加劲板设置在支撑钢棒的四周呈十字形，支座加劲板与支撑钢棒焊接连接，支撑钢棒的上部设有网架支座球，支撑钢棒的四周与网架支座球通过焊接连接，支撑钢棒的上部与网架支座球通过高强螺栓连接直接承受着支座的拉力，将网架支座球与支撑钢棒刨平顶紧直接承受着支座的压力，支座加劲板与网架支座球通过焊接连接。本实用新型结构简单，使用方便，解决了现有技术的网架结构支座抗拉能力弱的问题。
网架杆件组件加工打码工艺 本发明公开了网架杆件组件加工打码工艺，其对网架干架组件加工过程中的下料、装配锥头、组件加工、贴条形码和扫码入库进行了合理的布局以及配置；解决了原传统工艺所有杆件标识全部采用人工标识，经常出现标错号、漏号或者多号等技术问题，其采用对网架杆件及与其配套使用的封板或者锥头分别编号、同时打码，并且在装配焊接时采用编号对应的工艺，实现网架杆件与锥头或者封板的一一对应，同时在网架杆件组装完成之后，在网架杆件组件上贴上对应的条形码，条形码上包含网架杆件的所有信息，并通过条形码将网架杆件组件信息存入计算机，从而方便了网架杆件组件在后期使用以及装配调度过程中，便于管理以及统计，提高其加工以及使用效率。
一种变径管加工模具 本实用新型公开了一种变径管加工模具，包括上模具和下模具，上模具和下模具均是由一个个间隔的大半圆组成，所述变径管加工模具可根据需要做成各种型式，并使上模具和下模具的直径大小相对应配合，上模具通过燕尾槽与压力机的压板连接，下模具通过燕尾槽与放置在地面的厚钢板连接，上模具可随需要移动，下模具固定在厚钢板上不可动。本实用新型结构简单，操作方便，解决了现有技术变径管生产过程复杂导致加工速度慢生产周期长，加工的变径管强度差和生产效率低，灵活性不好以及生产成本高的问题。
用于网架杆件的改进锥头 本实用新型属于网架杆件生产制造领域，具体是一种用于网架杆件的改进锥头，锥头是由内设有圆孔的底板和具有管状结构的椎体构成，底板与椎体的尾端采用激光焊接工艺焊接连接为一体，底板内设有的圆孔小于椎体的内径，椎体的开口边缘采用多层次结构，椎体的开口处边缘采用两层设计，其中椎体最外层边缘与垂直方向的夹角α为锐角，α的大小为30°，与现有技术相比，本实用新型具有工艺简单、可靠、快捷等优点，采用激光焊接工艺焊接加强了其抗拉强度，又由于锥头的开口处边缘采用多层次结构，便于椎体之间的连接，方便运输与安装。
一种拼接Z型钢 本实用新型是一种拼接Z型钢，包括L型钢和一字型钢，L型钢与一字型钢焊接而成，L型钢的短边为Z型钢的底板，L型钢的长边为Z型钢的腹板，一字型钢为Z型钢的翼板，在长边的一侧的下端设置有长边滑槽，在短边的一侧是一端设置有短边滑槽，在长边滑槽与短边滑槽内滑入设置有减少L型钢内应力的支撑片，在支撑片的上端设置有插入到长边滑槽的上滑片，在支撑片的下端设置有插入到短边滑槽的下滑片，在一字型钢的下方、与L型钢焊接处焊接有支撑角钢。本实用新型的结构简单、设计合理，不仅减少后期使用过程中容易断裂的缺陷，并且还能够减少内应力对Z型钢造成的影响，减少变形。
箱体十字柱 本实用新型公开了一种箱体十字柱,包括箱体柱和安装连接于箱体柱内侧的十字柱，所述箱体柱包括侧板和盖板，在所述箱体柱内部设置有平行的内隔板，在所诉箱体柱开口一端的四面侧板中间开有连接槽，用于与十字柱连接，所述十字柱包括一块大腹板和两块小腹板，所述十字柱一端伸入箱体柱内侧与箱体柱固定连接，一端露出所述箱体柱，在所述十字柱与箱体柱连接的部分，在大腹板和小腹板的端部分别设置有向外延伸的榫头，并且所述榫头的厚度小于大腹板和小腹板的厚度，所述榫头固定连接于所述连接槽内。本实用新型的箱体十字柱,箱体柱和十字柱之间的连接采用连接槽和榫头相配合的形式，将焊接缝设置为L型，使得结构稳定，连接牢固，并且受力均匀。
用于网架杆件的锥头夹具工装 本实用新型属于网架杆件生产制造领域，具体是一种用于网架杆件的锥头夹具工装，包括夹具杯体和夹具底部，夹具杯体与夹具底部焊接在一起，夹具杯体内部形成一个容置腔体用来放置锥头，夹具杯体的内壁与锥头的外壁紧密结合，夹具底部与锥头底部的结合部还设置有两块磁铁可以吸附在锥头底部，本实用新型能够利用磁铁的吸力固定网架锥头，将高强栓放入圆管内，不需进行点焊，利用自动焊的自动夹紧及自动升降进行装配，装配后直接进行焊接，减少点焊工序，提高生产效率。
一种仿形切割机 本实用新型公开了一种仿形切割机，包括机体和连接臂，还包括顶端夹板、滚轮和切割钻，顶端夹板、滚轮和切割钻均通过螺丝与连接臂连接，滚轮设在顶端夹板的下部，顶端夹板中设有若干个定位孔，滚轮的上部沿顶端夹板的定位孔滚动，滚轮具有磁性能够保持切割时滚轮与定位孔时刻紧密接触，切割钻设在滚轮的正下部并随滚轮的转动而转动，切割钻的下面设有导向模具，将切割产品放在所述切割钻的下面，并紧贴所述导向模具滑动来调节切割位置，最后用限位板对切割产品限位实施切割。本实用新型切割速度快、精确度高、质量好、效率高、方便工人操作降低了劳动强度，减少了工序节省成本。
网架杆件自动喷漆箱 本实用新型属于网架杆件生产制造领域，具体是一种网架杆件自动喷漆箱，包括箱体、支撑脚和封盖，箱体为上下结构，箱体的上部为采用钢板焊接而成的正方体，箱体的下部为采用角钢焊接而成的棱台，支撑脚采用钢条焊接在箱体四周，封盖与箱体可拆分，箱体上方正中位置设置有前后贯通的圆形杆件出入口，封盖的正中位置设置有方形的第一喷漆口，箱体下部的棱台表面设置有左右对称的方形第二喷漆口和第三喷漆口，本实用新型披露的网架杆件自动喷漆箱使得喷漆流程处于密封环境中，避免了油漆对环境污染和对人体伤害，且自动喷漆箱采用三把喷枪同时对杆件表面进行喷漆，使得喷漆流程一次性完成，提高了效率。
网架杆件打码切割一体设备 本实用新型属于网架杆件生产制造领域，具体是一种网架杆件打码切割一体设备，连接在网架杆件的旋切机的出料口一端，网架杆件穿过旋切机传送至定长装置上，定长装置包括固定在箱体式框架上的行走轨道和限位装置，以及活动地连接箱体式框架上的行走装置，箱体式框架的顶部位于行走轨道的中间部位还设有支撑滚轮，限位装置连接在行走装置的行程末端，行走装置连接在行走轨道往复运动，并且行走装置通过电连接在旋切机上协同工作，行走装置朝向旋切机的一侧还固定有锥形压头，锥形压头伸入网架杆件的端部内，将网架杆件挤紧，便于旋切机加工，行走装置的行程末端还设置有限位板，限位板采用钢板构成，限位板上焊接有打码机。
网架杆件组件生产线用自动下料装置 本实用新型公开了网架杆件组件生产线用自动下料装置，包括支撑斜轨、重力轨道和传送装置，支撑斜轨包括至少两组，每一组设在一组支撑滚轮组外侧，每一组支撑斜轨固定连接在自动焊接装置上；传送装置与网架杆件的焊接方向平行，并且传送装置一端连接重力轨道，另一端连接抛丸机，传送装置包括若干传动滚；重力轨道包括左轨道和右轨道，左轨道的一端插入其中一组支撑斜轨内靠近支撑滚轮组位置，另一端插入传送装置的传动滚之间。本实用新型的自动下料装置，实现了生产线的自动焊接装置和抛丸机之间的网架杆件组件的自动传送，保证了网架杆件组件的质量，提高了其在装配以及加工过程的自动化程度，缩短了其加工周期，降低了相应的成本支出。
一种十字钢柱结构 本实用新型涉及建筑钢结构领域，具体是一种针对建筑钢结构行业中的十字钢柱结构，包括柱身、柱头和柱脚，柱身的一端与柱头焊接在一起，柱身的另一端与柱脚焊接在一起，柱头和柱脚的形状为正方形，柱脚的面积大于柱头的面积，柱头的面积大于柱身横截面积，柱身的横截面为“十”字形，柱身由两个T型钢、一个腹板和四个翼板焊接而成，T型钢关于腹板对称，翼板位于腹板和T型钢横板之间，翼板垂直焊接在腹板上，翼板垂直焊接在T型钢横板上，四个翼板和两个T型钢横板构成柱身的外表面。
一种制作Z字形钢板的设备 本实用新型公开了一种制作Z字形钢板的设备，包括底钢板、若干个限位板、垫板、龙门架、千斤顶和辅助钢板，限位板上设有限位孔，限位板的个数为4个，通过钢板条插入所述限位板的限位孔中对所要加工的钢板进行限位，后再用楔子夯实，底钢板下部直接与地面接触，底钢板上部设有限位板、垫板、龙门架、千斤顶和辅助钢板，底钢板通过焊接分别与限位板和龙门架连接，在限位板和龙门架之间并紧靠限位板处设有垫板，千斤顶设置在龙门架内，千斤顶的下部设有辅助钢板，辅助钢板与千斤顶通过焊接连接在一起。本实用新型结构简单，使用方便，产生的Z字形钢外形美观，没有破坏原来的钢强度，加工速度快，节省成本，减少劳动量，适合大规模生产。
网架杆件自动清渣设备 本实用新型属于网架杆件生产制造领域，具体是一种网架杆件自动清渣设备，包括横跨设置在传输机上的横架和清渣切刀，清渣切刀固定在横架上，清渣切刀的数量有两个，清渣切刀由钢条、弹簧和铲刀组成，弹簧连接的一端与铲刀焊接在一起，弹簧的另一端与钢条焊接在一起，钢条固定在横架上，清渣切刀的高度与传输机上的网架杆件高度一致，本实用新型将清渣切刀固定在传输机上不需要人工抓取，使得杆件在传输过程中就完成了表面残渣的清理操作，不需要人工操作，降低了工作强度，提高了生产效率。
网架杆件组件生产线用自动上料装置 本实用新型公开了网架杆件组件生产线用自动上料装置，采用PLC控制装置控制设置在重力轨道一端的推杆装置，推杆装置将网架杆件从定长装置的传输设备上推送至重力轨道，重力轨道借助重力的作用。传送至装配区的网架杆件，通过设备或者操作人员按照设计的锥头或者封板，进行配对，然后一起借助重力轨道将网架杆件以及其对应的锥头或者封板传送至自动焊接装置进行焊接。此外，该装置为了避免配对好的网架杆件与锥头或者封板堵塞在自动焊接装置一旁，还设置了挡板，挡板连接PLC控制装置和挡板动力源，进一步实现自动控制。最终实现了将网架杆件自动地从下料定长装置直接自动运送至自动焊接装置，减轻了操作人员的劳动强度，缩短了加工周期。
螺栓球网架总成结构 本实用新型公开了螺栓球网架总成结构，包括螺栓球，螺栓球水平直径上端位置向内加工有四个相互呈120°角的第一螺纹孔，螺栓球水平直径所在位置向内加工有四个相互呈90°角的第二螺纹孔，螺栓球竖直直径所在位置下端加工有第三螺纹孔，每个第一螺纹孔内通过第一高强螺栓均紧固连接圆钢管腹杆，每个第二螺纹孔内通过第二高强螺栓均紧固连接圆钢管弦杆，第三螺纹孔通过第三高强螺栓紧固连接支托；每个第一高强螺栓、每个第二高强螺栓以及第三高强螺栓与螺栓球之间还设置高强止口结构；本实用新型制作简单，容易操作，高强螺栓与螺栓球内的连接更加稳定、牢靠，杜绝了安全隐患，延长使用时间，实现终端稳定连接，降低安装成本。
圆钢管柱与混凝土梁的环梁连接节点 本实用新型公开了一种圆钢管柱与混凝土梁的环梁连接节点，包括沿圆钢柱管周向向往依次布置的若干根菱形钢筋，若干根菱形钢筋之间填充混泥土形成一个菱形混凝土环梁；同时每一根菱形钢筋的四个拐点直接与混凝土梁连接。本实用新型的圆钢管柱与混凝土梁的环梁连接节点，将圆环钢筋改为菱形钢筋，即圆管钢柱与混凝土梁的连接形式改为菱形混凝土环梁连接节点，这种方案的优点有很多，主要有：1.菱形钢筋相比圆形钢筋更容易加工，只要放样定好钢筋弯折角度和每段钢筋的长度即可。2.菱形梁的模板制作方便，精度容易保证。3.钢筋接头处由于是直段方便气压焊接，施工效率大大提高。
稳固型网架结构 本实用新型提供一种稳固型网架结构，包括架杆、节点螺栓球、支座球、支托件，架杆的两端分别焊接有锥头，锥头设有高强螺栓，高强螺栓设有无纹母和顶丝，节点螺栓球设有若干设有内丝的孔，支座球包括底座、边板和支点螺栓球，底座的侧部设有边板，底座设有球槽，球槽采用弧形球槽或半球形球槽，球槽内焊接有支点螺栓球，边板设有若干螺孔；该种稳固型网架结构，结构设计合理，安装便捷，成本低，增加了固定面使得结构更加的稳固，提高使用的安全性。
几形钢管桁架结构 本实用新型涉及一种几形钢管桁架结构，包括：上部横杆、中部横杆和下部横杆；上部横杆沿左右两端向下斜向延伸具有上左斜杆和上右斜杆，上左斜杆沿水平方向向左延伸具有上左平杆；上右斜杆沿水平方向向右延伸具有上右平杆；上左平杆、上右平杆、上左斜杆、上右斜杆与上部横杆的纵截面构成一个几字型；中部横杆沿左右两端向下斜向延伸具有中左斜杆和中右斜杆；中左斜杆沿水平方向向左延伸具有中左平杆；中右斜杆沿水平方向向右延伸具有中右平杆；中左平杆和所述中右平杆与所述下部横杆相连接；中左平杆、中右平杆、中左斜杆、中右斜杆与中部横杆的纵截面也呈几字型；中左斜杆、中右斜杆、中部横杆与下部横杆构成一个等腰梯形。
一种采光房顶结构用轻型钢结构 本实用新型提供一种采光房顶结构用轻型钢结构，所述采光房顶结构设置在轻钢房体的顶部；所述采光房顶结构包括顶梁、采光板和采光托板，所述顶梁的下部两端分别与倾斜横梁连接固定；每个所述倾斜横梁上依次设置若干个立柱；其中采光板通过驳接爪嵌入固定在所述采光托板上且驳接爪的另一端与相对应的每个立柱连接固定；每两个采光托板之间分别通过螺栓与连接件连接固定；其中所述连接件底部的延伸杆通过套环与所述立柱连接固定，其中所述套环通过定位销紧固在所述立柱的调节孔内。本实用新型的有益效果：设计合理，结构稳固；节能环保且美观，同时能够实现微调便于工作人员操作。
圆钢管柱与混凝土剪力墙的连接节点 本实用新型公开了圆钢管柱与混凝土剪力墙的连接节点，包括设于钢柱外侧的若干块间隔布置的钢连接板，每一块钢连接板上还接水平剪切钢筋，并且每一块钢连接板的竖直方向的长度为75?125mm,两块相邻的钢连接板之间的间距为150?250mm。本实用新型的方案是，在圆钢管柱侧面沿剪力墙内水平钢筋位置焊接一道间隔布置的钢连接板，并且钢连接板厚度通过与连接钢筋等强度得到，钢连接板宽度通过钢筋与连接板焊缝与钢筋等强连接确定，为了后期浇筑混凝土方便，保证节点处混凝土密实饱满，还将钢连接板不做成通长布置，为每隔75?125mm设置一块长150?250mm的连接板，这样就便于混凝土流动，以便浇筑密实。
网架杆件自动化喷漆流水线 本实用新型属于网架杆件生产制造领域，具体是一种网架杆件自动化喷漆流水线，网架杆件自动化喷漆流水线，包括传送轮、清尘室、喷涂室和烘干室，清尘室、喷涂室和烘干室依次设置在传送轮的上方，清尘室内设置有喷气枪，喷气枪通过软管连接到空气压缩机上，喷涂室内设置有三把喷漆枪，喷漆枪两两之间的夹角为120°，烘干室内设置有加热器，网架杆件自动化喷漆工艺包括清尘、喷涂、烘干等步骤，实用新型披露一种网架杆件的自动化喷漆流水线，将焊接后的网架杆件通过传送轮在流水线上一次性完成清尘、喷漆和烘干步骤，不需要人工参与，降低了工作强度，提高发了生产效率。
一种圆钢管柱与混凝土梁的钢牛腿连接节点 本实用新型公开了一种圆钢管柱与混凝土梁的钢牛腿连接节点，包括圆钢管柱外侧的钢柱环形牛腿，钢柱环形牛腿对应混凝土梁的每一个方向设有一个焊接突起，每一个焊接突起上焊接纵向钢筋，并且纵向钢筋不贯穿圆钢管柱；同时每一个焊接突起的长度与其对应的纵向钢筋的承载力大小相适应。实用新型的圆钢管柱与混凝土梁连接结构，混凝土梁内纵向受力钢筋不贯通钢柱，而是焊接在钢牛腿上，这样就避免了钢柱开洞问题，通过计算钢筋与钢牛腿的连接焊缝长度，保证连接焊缝与钢筋抗拉承载力等强，进而确定牛腿外伸长度。保证连接焊缝与钢筋抗拉承载力等强，进而确定牛腿外伸长度。对于混凝土梁中钢筋采用弯折后焊接在钢柱侧面即可，抗拉承载能力较强。
网架杆件自动通风设备 本实用新型属于网架杆件生产制造领域，具体是一种网架杆件自动通风设备，包括不锈钢管和支架，支架的一端焊接在不锈钢管上，之间的另一端焊接在网架杆件传输机上，不锈钢管两头设置有圆柱形进风口，进风口通过橡胶管连接到空气压缩机上，不锈钢管表面均匀分布有出风孔，本实用新型通过采用压缩空气对网架杆件四周产生对流空气，加快空气流动，使得网架杆件表面的油漆挥发加速，从而加快杆件油漆干燥，油漆干燥时间缩短一倍时间以上，解决了油漆风干时间长的问题，提高了生产效率。
一种网架杆件加工辅助升降装置 本实用新型涉及一种网架杆件加工辅助升降装置，包括滑道、气缸、承重平台和滑块，所述滑道的左右两端分别滑动设有所述滑块，每个所述滑块的前后两端均竖直设有所述气缸，所述每个滑块上方均设有与其平行的承重平台，所述气缸的活动端竖直贯穿所述滑块与所述承重平台连接，每个所述承重平台上均设有托辊，所述气缸通过气体控制系统驱动其带动所述承重平台向上或向下运动。本实用新型所述的一种网架杆件加工辅助升降装置，其有益效果为：结构简单，使用方便，不需吊车配合直接可以实现锥头装配，效率高，安全性能高，有效减轻劳动强度，节省人力。
一种大尺寸圆钢管对焊用滚轮架 本实用新型是一种大尺寸圆钢管对焊用滚轮架，包括操作台和调速电动机，操作台的一端连接有滑动轨道，调速电动机通过传动轴连接有减速箱，减速箱通过传动轴带动主动轮转动，滚轮架还包括三个从动轮，在滑动轨道上设置有支撑主动轮的主滚轮支架，在滑动轨道上还设置有支撑从动轮的从滚轮支架，在调速电动机与减速箱之间设置有手动变速箱，调速电动机通过传动皮带与手动变速箱连接，手动变速箱与减速箱之间通过传动轴连接，在手动变速箱上设置有变速手柄。本实用新型结构新颖，操作方便，适合大尺寸圆钢管对焊，焊缝质量要求高。
一种新型的螺栓球节点网架用锥头 本实用新型公开了一种新型的螺栓球节点网架用锥头，所述锥头通过在传统的锥头焊接坡口处增加钢管装配止口，所述锥头满足了焊接强度的国家技术标准要求，其零件制作简单，提高了螺栓球节点网架装配精度，确定了锥头与杆件装配的位置，省去了人工测量定位，便于自动化操作。
用于制作“Z”字型钢板的生产装置 本实用新型提供一种用于制作“Z”字型钢板的生产装置，包括用于对钢板加热的气割枪、千斤顶、用于固定千斤顶的台架主体、折弯板、用于调整钢板的垫板、用于固定钢板的调整垫块和压紧装置，所述千斤顶的一端连接在台架主体上，所述千斤顶的另一端连接折弯板，所述调整垫块设于压紧装置的下方，所述垫板设于所述台架主体与调整垫块间；该种用于制作“Z”字型钢板的生产装置，操作简单，可有效提高生产效率，并保证折弯质量，该装置可通过压紧装置快速固定钢板，并通过千斤顶与压紧装置的共同作用使钢板折弯快速成型，并防止回弹。
一种钢结构加劲板弧形过焊孔切割装置 本实用新型是一种钢结构加劲板弧形过焊孔切割装置，切割装置包括放置在切割平台上的钢板，在钢板上放置有半自动仿形切割机，在半自动仿形切割机上部固定有半自动仿形切割机切割嘴的导向轨道，半自动仿形切割机沿导向轨道对过焊孔进行切割，在钢板上设置有固定钢板的两块限位板，半自动仿形切割机的四角分别通过一个角钢固定件固定在钢板上，导向轨道为导向圆板，半自动仿形切割机为半自动火焰切割机，两块限位板通过所述过焊孔成90度设置。采用本实用新型的切割装置极大的提高了切割速度和切割的质量，保证加劲板的弧形过焊孔的大小一致，切割外观光滑，使切割面整齐、光滑，满足焊接要求，该装置对制作的质量、进度都带来了较大的提高。
一种球面单层建筑网壳 本实用新型提供了一种球面单层建筑网壳，由节点和杆件构成；包括，球面网状部、多边顶部和多边底部；所述球面网状部包括球面节点和球面杆件；所述球面节点位于直径为Z的球面上；所述球面节点通过所述球面杆件连接至本层及相邻层的距离最近的其它两个所述球面节点；所述多边顶部，包括N/4个顶部节点和3N/4个顶部杆件；所述多边底部，包括N/4个底部节点和3N/4个底部杆件。本实用新型即一种球面单层建筑网壳可以产生的有益效果是：网壳的节点和杆件部件都可以制成统一标准规格，实现可复制的快速工厂标准化生产，现场快速模块化安装；网壳整体自重轻，易于拆卸运输，易于维修维护。
一种基于环境的节能原型屋建筑 本发明涉及一种基于环境的节能原型屋建筑，其包括一个向阳屋顶、一个向阳立面、一个向阴立面、东西侧立面、自然通风管；其特征在于：向阳立面与地面成一定夹角，该夹角的范围在节能原型屋建筑所在地夏至日太阳高度角与冬至日太阳高度角之间取值；向阳立面与屋顶始终保持90°的角度，且向阳立面与向阴立面保持平行。本发明能使光伏板发挥最大功效，也能使向阳立面实现被动式遮阳，使得室内在夏天时受热减少，北向的植物墙设计能调节室内温度，并实现产业化、施工周期短、施工期间材料损耗低。
风压温压驱动送排风能量回收系统 本发明公开了一种风压温压驱动送排风能量回收系统，该系统包含上部转动部件、下部不动体部件及连接部件；上部转动部件包含上部进风管、上部排风管、导风叶片；上部进风管的一段设置在上部排风管的外部，其另一段设置在上部排风管的内部；导风叶片设置在上部排风管的端部；下部不动体部件包含下部进风管、下部排风管、能量回收器和箱体；下部进风管设置在下部排风管内部；箱体设置在下部排风管的下端部；能量回收器设置在箱体内；上部转动部件通过连接部件与下部不动体部件间隙嵌套连接。连接部件包含轴承、上法兰和下法兰。该系统在无电能驱动的前提下，利用风能实现了室内的自然进排风和能量回收，保持室内空气的清新和调节室内的温度和湿度。
一种以膜钢结构为主体的球形建筑 本发明提供了一种以膜钢结构为主体的球形建筑，包括表层、网壳、支柱、横梁和地板，所述表层的主体为膜，所述网壳、所述支柱、所述横梁均为预制的钢质材料，所述地板为轻质预制板。本发明的有益效果是：降低了整个球形建筑自重，节省了安装时间以及材料成本；球形建筑采用大量可拆卸的预制件，降低了施工安装的复杂度，实现整个建筑构件可快速安装及拆卸、运输转移的目的；另外，球形建筑结构属于架空式建造，既可以实现最小范围破坏生态地被，保护生态环境；同时又可以根据不同地质环境，地形环境，在普通平地、山坡或水上等各种不同地形环境中进行建造，为行业提供了一种既保护生态又可灵活建设的用地方法。
基础底板超前止水后浇带结构 本实用新型提供一种基础底板后浇带超前止水结构，结构包括基础底板、后浇带和设置于基础底板下部呈梯形的超前止水带，基础底板和超前止水带设置于素混凝土垫层上部，后浇带设置于超前止水带的上部，超前止水带内设置有橡胶止水带，橡胶止水带通过设置于超前止水带内的钢丝网固定，橡胶止水带中部竖直方向设置有超前止水带的伸缩缝；设置于超前止水带内的钢丝网的一端设置有与基础底板上的钢筋网片接触的斜钢筋；其中钢筋网片包括上层钢筋网片、下层钢筋网片，其中：上层钢筋网片和下层钢筋网片之间设置有至少一块止水钢板，止水钢板的一端位于基础底板内，止水钢板的另一端位于后浇带内。本实用新型的结构简单，防水效果好。
旋流式过滤器及其净化污水的方法 本发明公开了一种旋流式过滤器，包括进水管、过滤筒、填料筒、过滤网、中心出水管、盖板及污泥导流块。进水管，呈螺旋线型结构，并且被设置成沿过滤筒切线方向与过滤筒内腔连通；填料筒，整体呈顶部开口的环形筒且外壁呈圆锥体，位于过滤筒的内腔，并且在其外壁与过滤筒外壁之间形成环形空间。本发明还提供一种净化污水的方法，污水以切线形式进入筒体，形成旋流，重颗粒自然落下，不易碰伤、堵塞过滤网，延长了过滤器的寿命，提高了过滤效果；另外，过滤筒呈圆锥形，能够帮助重颗粒自然落下，过滤器下方还设有淤泥导流块，这样落下的重颗粒能够自动排出过滤器，该过滤器具有适应能力强，处理效果高等优点。
盆景式强化曝气生物膜阵装置 本实用新型公开了一种盆景式强化曝气生物膜阵装置，该装置包括生态浮床、微孔生物膜阵、浮床框架、生物膜架及曝气管道，其中：浮床框架整体呈长方体框架结构，生态浮床固定在浮床框架的上部位置；生物膜架固定在浮床框架的中部位置，微孔生物膜阵固定在生物膜架里，用于净化污水中的有机物；曝气管道固定在浮床框架的下部位置，曝气管道包括主管道和若干个支管道，每个支管道上设置有若干个均匀分布的曝气孔。本实用新型提供的盆景式强化曝气生物膜阵装置，通过将植物、微生物与曝气的有机结合，为微生物以及植物提供良好生长环境的同时，同时能够为水体提供一定的景观效果，增加生物特性，同时使污水河道净化、保护生态环境。
建筑信息模型数据库的关键词检索方法及系统 本发明提供一种建筑信息模型数据库的关键词检索方法，该方法包括：首先生成信息数据库和规范数据库；再提供一检索服务器，该检索服务器具有一外接接口，该外接接口用以实现检索服务器与移动端的信息交互；通过移动端输入检索关键词，检索服务器针对该检索关键词：1)从信息数据库中提取相对应的数据信息，2)从规范数据库中提取相对应的规范；检索服务器将提取的数据信息和提取的规范进行比对，判断检索出的信息数据是否符合规范：1)如果符合规范，直接发送至移动端；2)如果不符合规范，将不符合规范的部分做上标记后发送至移动端。本发明能够避免提取的信息出现不符合规范的内容，保证建筑信息的正确性。
一种建筑施工预制构件装配结构 本实用新型提供了一种建筑施工预制构件装配结构，所述的建筑施工预制构件基坑由阶梯状放坡基坑构成，所述的放坡基坑是自基坑表面起以设定的坡度形成的放坡面，其相邻两层放坡面之间设置台阶平面；所述的预支构件基坑放坡面射入钢筋土钉，所述的放坡面的外表面设有挂网区域，挂网区域进行喷射混凝土形成一混凝土层，所述放坡面上设置半圆形预支构件暗梁，半圆形暗梁支点处设置水泥搅拌桩为支撑；所述水泥搅拌桩内设有螺纹钢筋笼。本实用新型采用部分水泥搅拌桩及阶梯放坡的方式，可显著降低工程造价，同时能够有效保证工程质量，对建筑施工预制构件基坑支护质量达到理想效果。
一种建筑预制构件基坑支护钢筋装配连接系统 本实用新型属于建筑钢筋装配技术领域，其目的是提供一种操作简便、提高钢筋连接效率、降低连接成本的建筑预制构件基坑支护钢筋装配连接系统，包括电弧加热装置、第一挤压装置、第二挤压装置，第一挤压装置包括第一模具压紧油缸、第一对合模具、第一挤压顶头、第一挤压油缸，第一对合模具包括第一上模和第一下模，第一上模和第一下模内部设有圆柱形空腔，圆柱形空腔分为第一圆柱形空腔和第二圆柱形空腔，第二圆柱形空腔的内径大于第一圆柱形空腔的内径，且第二圆柱形空腔内壁设有内螺纹，第一模具压紧油缸与第一上模连接，第一挤压油缸与第一挤压顶头连接，第一挤压顶头上设有第一挤压杆，第一挤压杆的直径与第二圆柱形空腔的内径相匹配。
一种建筑沿浇板与楼板的连接构件 本实用新型公开了一种建筑沿浇板与楼板的连接构件，它包括横向设置的定位板一号与纵向设置的定位板二号，所述定位板一号与定位板二号固定相连，所述定位板一号、定位板二号内设有米字型固定支架，所述定位板一号、定位板二号两侧均设有水道。本实用新型与传统技术相比，通过将横向的楼板与纵向沿浇板设计成一体化结构，减小了相邻两间房屋的渗水几率，同时在板材侧面设有水道，能够引导露水或雨水从房屋两侧排走，保证了房屋的避水性。
一种用于建筑地下车库道路的缓行装置 本实用新型公开了一种用于建筑地下车库道路的缓行装置，它包括折叠架和定位块，折叠架焊接于定位块上方，所述折叠架为扇形，所述定位块侧部开有井字形槽道。本实用新型与传统技术相比，只需在浇注地下车库时预埋在斜坡中，根据汽车车轮的大致位置做定点或定段预埋、不需要整条的铺设，既节约了成本，又提高了安全性，且定位块的槽道和沉孔设计能够更好地与斜坡水泥结合。
一种地下车库电梯与墙体柱头的连接结构 本实用新型公开了一种地下车库电梯与墙体柱头的连接结构，包括条状管道，所述管道内设有排水管，管道上方设有一组落水口，落水口与排水管相连。本实用新型与传统技术相比，设置于地下车库电梯与柱头之间，将电梯附近的积水引导入排水管内，而管道凹陷角度一方面有利于积水的流动，另一方面也不妨碍行人的走动，同时也提高了工程项目设计的合理性和实用性。
一种太湖生态型堤坝护岸施工方法 本发明采用宾格网生态石笼，在石笼内人工填充石块，在距离湖岸1-5m处排列堆积，并实施双排锚固桩锚固构建成生态堤，生态堤面高于水面30-60cm，在生态堤与原湖岸带间直接填充河道底泥，在生态堤和填充底泥带上种植美化环境的本地乡土草木植物形成景观墙，可改善护岸的周围生态环境与水质状况，达到具有景观功能的生态护岸，从而形成一道独特的太湖风景。本发明制成的太湖生态型堤坝护岸具有良好的生态性、透水性、柔韧性、抗冲性、防浪性等多项优点。
一种基坑支护建筑结构 本实用新型涉及一种基坑支护建筑结构，它包括支护斜面，在所述支护斜面上设有锚钉孔，在所述锚钉孔内设置锚钉钢筋，在所述锚钉孔内灌注水泥砂浆，在所述支护斜面上设有双向钢筋网，在所述支护斜面上沿锚钉钢筋设加强钢筋，在所述支护斜面上喷射C25混凝土，厚度8-10㎝，在所述支护斜面上方设有顶板，同时在所述顶板一端设有排水沟。本实用新型适用于土质情况良好，保持土质稳定性，保证周边施工操作面清洁，可提高工程安全可靠性并能提高施工效率。
一种用于倾斜圆柱造型建筑的玻璃幕墙 本实用新型涉及一种用于倾斜圆柱造型建筑的玻璃幕墙，属于建筑施工技术领域。该玻璃幕墙由按倾斜圆柱表面形状弯曲的弧形玻璃幕墙块拼装而成，所述弧形玻璃幕墙块的展开形状为近似平行四边形；拼装后，左右相邻的玻璃幕墙块形成沿倾斜圆柱母线延伸的直线拼缝，上下相邻的玻璃幕墙块形成沿倾斜圆柱周向延伸的空间弧线拼缝。采用本实用新型的结构后，在保证满足建筑造型效果的前提下，不仅玻璃幕墙块的制作工艺得到简化，而且拼装组合施工也十分方便，因此解决了施工难题，使倾斜圆柱造型建筑的玻璃幕墙施工进度和工程质量都可以得到保证。
基坑边坡处支护的独立桩塔吊基础的施工方法 本发明公开了一种基坑边坡处支护的独立桩塔吊基础的施工方法，先在基坑边坡处进行地质钻探分析，制定施工方案；根据方案在基坑边坡处挖孔，边挖边抽水，支撑护壁模板，浇筑混凝土护壁。扩大孔底直径，浇注封底混凝土形成扩大头。用混凝土灌注独立支护桩和塔吊承台基础，独立支护桩的直径等于或大于塔身标准节的边长的1.42倍，独立支护桩的深度等于或大于桩基悬臂高度的1.5倍，塔吊承台基础顶面低于自然地坪。本施工方法造价低，质量可靠，机具设备简单，施工操作方便，单桩承载力比较高，满足浇注塔吊承台基础的要求，施工无噪音，无泥浆排出，对周围环境及建筑物影响小，占用场地小。
一种四轮板式物料水平运输设备 本实用新型涉及一种四轮板式物料水平运输设备，属于建筑施工技术领域。该四轮板式物料水平运输设备包括支撑在前、后两对车轮轮轴上的矩形底板，所述底板的一侧固定有朝上延伸的侧挡板，所述侧挡板顶面的前后两端分别制有垂向插孔，所述垂向插孔中插装上部钩卡预制混凝土板的固定卡销。运输时，将预制混凝土板架在底板上并靠于侧挡板，再插入固定卡销，即可借助其钩卡防止预制混凝土板倾倒，只需一人手扶混凝土预制板推送，移动灵活，方便省力，安全稳妥。
预置螺母式型钢混凝土组合柱模板固定装置 预置螺母式型钢混凝土组合柱模板固定装置，属于建筑施工技术领域。该装置主要由模板、螺母、螺杆，PVC护套管和内龙骨、外龙骨构成。螺母焊接在型钢柱上，模板包围在型钢柱外围，外龙骨圈设在模板外侧，内龙骨设置在模板与外龙骨之间，螺杆的一端与螺母螺纹连接，PVC护套管套置在螺杆上，螺杆的另一端通过“3”形卡扣固定在外龙骨上。本实用新型结构简单，成本低，施工简便快捷，解决了型钢混凝土组合柱模板固定的难题，方便现场施工操作，减轻工作量和劳动强度。内、外龙骨、模板和螺杆都可周转重复使用，节约成本，保证了模板施工安全和提高混凝土柱成型质量，并且采用普通的材料，成本经济，便于推广应用。
一种外墙体变形缝防水防护装置 本实用新型涉及一种外墙体变形缝防水防护装置，属于建筑施工技术领域。该装置主要由防水卷材制成的内衬层和金属板制成的外罩构成，所述内衬层的防水卷材两边朝变形缝两侧的外墙体延伸并贴附于墙体表面，所述内衬层的防水卷材中部朝变形缝内凸起，所述外罩的金属板两边朝变形缝两侧的外墙体延伸，分别压在防水卷材两边上固定于外墙体，所述外罩的金属板中部朝变形缝外凸起后与外墙体表面保温装饰层齐平。采用本实用新型后，即使变形缝较宽、外墙体具有保温结构，防水防护装置也能经历长期反复变形伸缩后，依然保持可靠的防水密封性能。
一种同层排水装置 本实用新型涉及一种同层排水装置，属于排水设施技术领域。该同层排水装置包括就位于楼板的透气立管、排水立管以及地漏，透气立管与排水立管之间通过倾斜三通连通，排水立管通过垂直三通与同层排水管连通；地漏的排出端的高度方向中部具有排水口和透气口，盒体的中部具有中隔板，排出端和中隔板之间具有水封板，盒底具有朝排出端的坡度；排水口通过水平接管与排水立管连通，透气口通过登高接管与排气立管连通。本实用新型避免了传统地漏安装时排水管在下层，妨碍下层吊顶施工的弊端，地漏上口边缘与楼板地坪持平或略低，既满足排水要求，又不破坏地坪防水层；而且排水静音效果显著，避免滋生细菌及臭气。
一体化拱形柱廊支撑系统及由其构成的一体化拱形柱廊 本实用新型属于建筑领域，具体涉及一种造型美观、力学性质稳定的一体化拱形柱廊支撑系统及由其构成的一体化拱形柱廊。该一体化拱形柱廊支撑系统包括钢筋混凝土结构的柱廊支撑结构本体，所述柱廊支撑结构本体在高度上跨越至少两个楼层；所述柱廊支撑结构本体上设置有至少一个拱形门洞口和至少一个椭圆形门洞口；所述拱形门洞口和椭圆形门洞口分别用作相应楼层上柱廊的门洞。本实用新型提供的拱形柱廊支撑系统既能满足建筑的承重要求，又能体现建筑师的造型要求，可以起到很好的建筑支撑效果和建筑造型效果，圆满的解决了现有技术中存在的各种问题。
建筑物地下室防水方法及其结构 本发明涉及一种建筑物地下室防水方法及其结构，具有地下防水功能，适用于地下室底板与其下部的钢筋混凝土墙体形成封闭结构的地下构造，属于建筑物地下工程的防水技术领域，本发明为保证建筑地下工程满足防水性能，利用结构密闭性能在地下室底板下贮存部分空气的构造技术，该技术利用气压平衡原理使地下室地板和地下水有效隔离，从而达到防水效果。本发明不仅满足地下工程防水、抗渗、防腐等功能要求，而且具有构造简单、施工方便、节约工程成本的优点。同时大大节省成本，经济效益明显。
种植屋面变形缝处的防水构造 本实用新型公开了一种种植屋面变形缝处的防水构造，包括屋面、设置在屋面上的混凝土翻边、设置在屋面上的种植区、设置在混凝土翻边外侧的排水暗沟和设置在排水暗沟和种植区间的砖砌墙体，所述混凝土翻边包括左翻边和右翻边，所述变形缝由所述左翻边和右翻边夹持形成，本实用新型可防止变形缝被土壤存水侵蚀，从而导致水分渗入建筑内部，影响人们生活。
一种下沉式楼面浇筑模 本实用新型涉及一种下沉式楼面浇筑模，属于建筑施工技术领域。该浇筑模主要由边模和角模构成；所述边模由模板面和固定在模板面上下两边的背楞构成，所述背楞两端超出模板面且具有垂向的穿销孔；所述角模具有朝两侧的折角面，所述折角面内表面对应背楞穿销孔的位置延伸出具有插销孔的耳板；组合时，所述角模的两折角面分别与边模的端头贴合后，借助穿过对应背楞穿销孔和插销孔的插销固定，构成模框。施工时，将组合好的模框安置在降板处，即可方便地完成周边板边梁和楼板的浇筑，十分方便。并且，由于浇筑模自身的结构保证了模框尺寸，因此易于保证施工质量，消除了渗水隐患。
一种建筑用砂浆筛 本实用新型提出了一种建筑用砂浆筛，其特征在于：包括横向搭架以及砂浆筛本体，所述横向搭架横向搭设于砂浆池上，所述砂浆筛本体放置于所述横向搭架上，所述砂浆筛本体包括弧形角钢以及金属丝网桶，所述弧形角钢与所述金属丝网桶的底部边缘焊接。本实用新型所有材料均为施工现场最常用的建材，易取易得，且可达到很好的效果。
全埋式地下室侧墙后浇带超前止水模板 本实用新型涉及一种全埋式地下室侧墙后浇带超前止水模板，属于建筑施工技术领域。该模板包括两边借助膨胀螺栓固定在地下室后浇带两侧的侧墙外表面的搭接板，所述搭接板的两边分别具有一排垂向间隔分布的膨胀螺栓穿孔，一排穿孔为水平方向延伸的长槽孔，另一排穿孔为铅垂方向延伸的长槽孔，所述搭接板的外表面附着延伸到两侧地下室侧墙外表面的防水层，所述防水层外表面防水保护层。至此即完成了全埋式地下室侧墙后浇带超前止水模板的施工，之后即可进行后浇带的浇筑。采用本实用新型的全埋式处永久性模板超前止水构造，不仅施工方便，而且可以调适地下室后浇带两侧壁纵横两个方向的收缩变形差异，长期有效防止渗水。
一种波浪状屋面拱柱支撑模板 本实用新型涉及一种波浪状屋面拱柱支撑模板，属于建筑工程技术领域。该波浪状屋面拱柱支撑模板包括支撑在底部拱形支架上的拱形下模(A-3)和拱形上模(A-4)，所述拱形支架由在两根拱形金属管(A-1)之间固定间隔分布的横撑(A-2)构成；所述拱形下模(A-3)和拱形上模(A-4)的截面分别为开口朝上和开口朝下的槽状，相对扣合固定；所述拱形下模(A-3)和拱形上模(A-4)在拱顶处断开，形成肋梁模板凹槽(A-7)；所述肋梁模板凹槽(A-7)中嵌入固定长槽状的肋梁模板(B-3)。其结构合理，稳定可靠，拆装便捷，因而在可以确保建筑施工质量的同时，大大方便建筑施工操作。
可自拆调节型井道操作平台 可自拆调节型井道操作平台，涉及建筑井道操作平台，包括设置在井道的连接板、固定板和支座；所述连接板固定连接在上层支撑系统上，在连接板上焊接水平钢管第一套管；所述固定板固定连接在井道内的板墙上，在固定板上焊接水平钢管第二套管，水平钢管第二套管与水平钢管第一套管同轴布置，水平钢管第二套管与水平钢管第一套管之间通过水平支撑钢管连接，在水平支撑钢管的上方设置平板；所述支座固定连接在下层支撑系统上，在支座上铰接第一角度滑动套筒；在所述固定板上铰接第二角度滑动套筒，第二角度滑动套筒与第一角度滑动套筒之间通过斜向支撑钢管连接。本实用新型效率高，可拆卸重复利用。
用于支模施工的抗渗墙体通丝止水杆 用于支模施工的抗渗墙体通丝止水杆，涉及抗渗墙体支模施工用工具的设计技术领域。本发明包括通丝螺杆，在通丝螺杆上对称设置一对定位筋，在一对定位筋外侧分别螺纹连接锥形螺套。本发明在使用时，借助于螺杆上的通丝螺纹，改变墙体渗水路径，延长渗水线路，减小水压，从而达到止水效果；本发明降低成本、施工操作方便、施工工艺简单，易掌握，有利于加快施工进度，缩短施工工期，有较好的适用性。
一种异径交叉管道连接固定装置 本实用新型公开了一种异径交叉管道连接固定装置，包括管道一、固定压环和插销，所述管道一安装在所述固定压环内部，所述固定压环上设置有直槽，所述直槽内部安装有所述插销，所述插销的小截面一端设置有限位卡，所述固定压环背部设置有另一所述固定压环，两个所述固定压环相互依靠呈90°角，另一所述固定压环内安装有管道二，所述管道二外侧设置有所述插销，所述插销的小截面一端设置有所述限位卡。有益效果在于：通过两个固定压环相互焊接，保证管道交叉安装，利用插销固定管道，可根据管道的直径不同，确定插销的插入深度，并在底部设置锁紧装置，保证了三维空间交叉管道固定的稳定性，可用于长距离管道安装固定，结构简单，安拆方便。
单片砖墙单侧基础桩基悬挑托换施工方法 本发明涉及一种单片砖墙单侧基础桩基悬挑托换施工方法，包括以下步骤：步骤1）、将墙体的门窗洞口封堵；步骤2）、安装夹紧梁装置；步骤3）、在墙体的室内一侧进行土方开挖；步骤4）、地面硬化，确定桩位；步骤5）、施工桩基；步骤6）、对墙体的基础托换位置进行掏砖，直至墙体的基础托换位置露出供钢筋混凝土悬挑板伸入的洞口；步骤7）、施工钢筋混凝土悬挑板；步骤8）、间隔墙体的一段距离重复步骤6）、步骤7），直至完成全部墙体的基础托换；步骤9）、钢筋混凝土悬挑板强度达到设计要求后，拆除夹紧梁装置和门窗洞口的封堵。本发明方法先进科学，既可以对单片墙体进行基础托换，也可以对建筑物的多片墙体进行托换。
一种机电管线固定支架 本实用新型涉及一种机电管线固定支架，属于建筑施工技术领域。该支架包括分别间隔固定在建筑物相邻梁上的两组垂吊杆，各悬吊杆的下端分别与水平的矩形框架固连，所述矩形框架的各边分别由开口朝向水平方向的槽形横担构成，所述横担上间隔分布有卡圈，所述卡圈由半圆形的顶部和两侧朝下延伸的侧壁构成，所述侧壁与穿过横担对应位置通孔的螺栓固连。
一种新型折叠板支撑架 本实用新型公开了一种新型折叠板支撑架，包括支撑墙体、叠合板支撑梁、拉条和活动支撑架，两侧的所述支撑墙体中间设置有所述叠合板支撑梁，所述叠合板支撑梁中间部位的垂直方向上设置有横梁，所述横梁中间部位设置有双向单管梁底拆头，所述双向单管梁底拆头的底部和所述叠合板支撑梁底部均设置有活动支撑架，所述横梁的两端和所述叠合板支撑梁的两端均设置有所述拉条，四根所述拉条垂直拼接在一起，相邻的所述拉条侧下方设置有转角阴角铝模，所述转角阴角铝模两侧边设置有绑条。有益效果在于：中间增加的所述横梁和所述叠合板支撑梁有效避免叠合板中部空跨，同时还可保证叠合板安装的平面度，安装拆卸简单，整体安全性能好。
一种造型结构柱 本实用新型属于建筑领域，具体公开了一种既具有造型效果、又具有稳定力学特性的造型结构柱。该造型结构柱包括横截面为六边形的结构柱本体，所述结构柱本体在高度上跨越至少两个楼层，其特征在于：所述结构柱本体的横截面面积自最低楼层至最高楼层发生了渐变，整体呈现出中间细、两端粗的空间造型；所述结构柱本体上还设置有造型柱、拱形门洞及支撑悬挑梁等造型、力学结构。由于采用了尺寸渐变的结构柱本体以及在结构柱本体上设置了既具有装饰效果又具有力学作用的多种建筑构件，本实用新型提供的造型结构柱具有外观造型优美，力学性质稳定的特点。
一种折叠式侧边模 本实用新型涉及一种折叠式侧边模，属于建筑施工技术领域。该模具包括一侧开口的槽钢形主体，所述槽钢形主体的槽内具有一端被垂向铰销铰支的转位支撑，所述转位支撑的另一端具有垂向的螺母，所述螺母中旋拧垂向的定位螺杆。运输时，将转位支撑折入槽钢形主体内；使用时，将转位支撑拉出，旋拧定位螺杆，将其下端插入待施工基础，即可使折叠式侧边模方便定位。不难理解，采用本实用新型不仅运输使用方便，而且便于保证混凝土浇注质量，容易回收后反复利用。
一种望砖夹芯墙结构 本实用新型涉及一种望砖夹芯墙结构。其目的是提供一种望砖夹芯墙结构，结构简单、施工方便且易于维护。一种望砖夹芯墙结构，在建筑物的外墙内的结构梁内布置有N层预埋件，不锈钢墙梁通过支座加劲板和连接板与所述预埋件连接，所述连接板焊接在所述预埋件上，所述墙梁焊接在所述支座加劲板上，所述支座加劲板通过螺栓连接在所述连接板上，在所述墙梁上按规律砌筑望砖层，其中，N≥2。
一种薄壁方箱空心楼盖芯模抗浮固定装置 本实用新型涉及一种薄壁方箱空心楼盖芯模抗浮固定装置，属于建筑施工技术领域。该装置包括支撑空心楼盖的支撑排架，支撑排架含有至少三排等间隔分布的立杆，立杆邻近顶端的侧面固连形成网格框架结构的横向梁杆和纵向梁杆，立杆顶端安装具有叉口的顶托，各排对应位置立杆的顶托内嵌入与纵向梁杆平行的木方并固定，木方上固定底模板，底模板的上表面通过混凝土垫块支撑楼盖芯模，楼盖芯模上绑扎交叉的钢丝，钢丝的下端穿过底模板缠绕固定在邻近的横向梁杆或纵向梁杆上。采用本实用新型后，楼盖芯模不仅被可靠支撑固定，而且被钢丝稳定约束，从而始终保持在所需位置，避免因上浮而产生缺陷，保证工程质量。
干挂陶板用槽型预埋件 干挂陶板用槽型预埋件，涉及外墙干挂施工中所采用的预埋件结构技术领域。设有横断面呈U字形的槽形钢，在所述槽形钢的背部固定连接至少两段锚筋，在槽形钢的腹部外侧布置两个L形转接板，各个L形转接板分别由两个相互垂直的两个直臂构成，在槽形钢的腹部设置螺栓，各个L形转接板的一个直臂分别通过螺栓与槽形钢连接。本实用新型可靠地保证了预埋件和陶板幕墙的稳定性及安全性，还节约了工程工期，也有效地节约了因后置埋件定位不准确造成再次施工时增加的施工成本。
一种U形狭小空间混凝土模板支撑装置 本实用新型公开了一种U形狭小空间混凝土模板支撑装置，包括底模板和侧模板，所述底模板三条边上安装有PVC管，所述PVC管上面安装有所述侧模板，所述侧模板内侧安装有木枋横楞，所述木枋横楞中间安装有木枋竖楞，所述侧模板顶部安装有所述PVC管，所述PVC管顶部安装有顶模板。有益效果在于：通过增加PVC板，有效解决了室外飘板施工时，模板拆除难的问题，同时可避免模板拆除过程中损坏外飘板。
简易建筑用金属线材弯折器 本实用新型涉及一种简易建筑用金属线材弯折器，属于建筑五金工具技术领域。该弯折器包括压块，所述压块水平延伸出一对水平杆并朝侧上方延伸出一对倾斜杆，所述水平杆和倾斜杆远离压块的一端分别与四根投影构成矩形四角的立杆固连，所述四根立杆与水平杆和倾斜杆相交处分别固连与水平杆和倾斜杆垂直的一对水平加固杆和一对翘动横杆。本实用新型简便易用，所需材料均为常用建材，成本经济，且可重复利用，能够满足施工管材弯折的要求。
一种折叠式防护栏 本实用新型提出了一种折叠式防护栏，包括：由至少2个以上的单体通过第一连接件活动连接而成的防护栏本体，所述各个单体间成一定的角度，所述单体通过第二连接件与楼板活动连接，本实用新型解决了现有技术中的问题，提出了一种折叠式防护栏，具有防护到位，便于安装和拆卸的优点。
一种混凝土布料机底脚支撑工具 本实用新型公开了一种混凝土布料机底脚支撑工具，包括布料机底脚和支撑板，所述布料机底脚的横杆上表面焊接有悬挂钢筋，所述支撑板的上表面四周焊接有挡边钢筋，所述支撑板的中心位置设置有悬挂孔，所述支撑板的底部，靠近四个边角位置处设置有四根支腿，所述支腿的底部焊接有垫脚。有益效果在于：伸入钢筋笼框内部的所述支腿，可有效避免压塌楼板钢筋笼，同时所述挡边钢筋也可防止布料机侧滑，布料机在转运时，工具可悬挂在布料机上，省时省力。
一种室内服装走秀台 本实用新型属于舞台设计和建造技术领域，具体公开了一种室内服装走秀台。该室内服装走秀台包括走秀阶梯和走秀平台，其特征在于：所述走秀阶梯包括阶梯段和平台段，阶梯段和平台段一体成型；走秀平台设置在平台段上；走秀阶梯下面设置有用于支撑走秀阶梯的纵向梁和支撑柱；走秀平台的上面设置有钢构吊杆，钢构吊杆用于为走秀平台搭建吊顶；所述走秀阶梯的两侧设置有用于防止演员跌落的防护栏。该室内服装走秀台通过采用加长的阶梯并在阶梯的两侧设置防护栏，既扩展了现有舞台阶梯的功能，还加强了舞台阶梯的安全性能。另外，通过在走秀台上部设置钢构吊杆并利用钢构吊杆为走秀台吊顶，本实用新型提供的室内服装走秀台在外观上也有所改善。
一种变径汽车坡道及其施工方法 本发明涉及一种变径汽车坡道，同时还涉及其建筑施工方法，属于建筑工程技术领域。该变径汽车坡道包括预埋件、柱脚、悬挑支撑，以及坡道板，其施工方法包括：将一组预埋件长度径向延伸周向均布预埋在混凝土基础内；将一组柱翼的立板和翼缘下端分别与对应的预埋板上表面固连，直至构成整体柱脚；将一组悬挑支撑的圆弧弯曲段底部固定在对应的各柱翼顶部；搭建钢筋混凝土浇筑模板支撑并构筑浇筑模板后，浇筑支撑在各悬挑支撑斜面平展段上的螺旋状平滑过渡钢筋混凝土板，构成坡道板。采用本发明后，外形美观、受力合理、建筑施工非常方便，并且形成自然光的采光通风通道，因此各方面均十分适合现实建筑物。
砂质泥岩地基浅基础原槽浇筑施工工法 砂质泥岩地基浅基础原槽浇筑施工工法，涉及工业与民用建筑工程技术领域，采用工程钻芯机在基槽周边沿开挖线钻孔取芯，规则形成基槽开挖轮廓线，使基础岩芯与整体岩石分离，出现一个临空面，然后用手电钻在基础岩芯上钻孔，在孔内分别插入钢楔，接着用铁锤锤击钢楔，使得基础岩芯与整体岩石分裂，将破碎的岩石清除出基坑，修正基础后绑扎钢筋骨架，混凝土直接浇筑于岩石基坑内，形成的钢筋混凝土浅基础。本发明适用于剥蚀丘陵地貌砂质泥岩地基工业与民用建筑各类浅基础施工，包括条形基础、独立基础、塔吊基础、筏板基础以及地梁、基础梁等。
一种用于砌体结构墙体后开洞的夹紧梁装置 本实用新型涉及一种用于砌体结构墙体后开洞的夹紧梁装置，包括对称设置的夹紧桁架腹杆、设置于夹紧桁架腹杆两端的夹紧梁桁架上弦和夹紧梁桁架下弦，所述夹紧梁桁架上弦内侧与夹紧梁桁架下弦内侧均设有用于与墙体直接接触的木垫块，还包括两排对拉螺栓，其中一排对拉螺栓穿套于夹紧梁桁架上弦、木垫块上，另一排对拉螺栓穿套于夹紧梁桁架下弦、木垫块上。本实用新型方法先进科学，制作安装简便，适用性强，可以在承重墙、非承重墙、砖墙基层中广泛使用，安全可靠，能够提前对洞口上部墙体进行加固，保证砌体结构在不同受力状态下不发生开裂和破坏，尤其是能够保证上部历史保护建筑有价值的墙体的完整性。
一种防坠落提升式脚手架 本实用新型涉及一种防坠落提升式脚手架，属于建筑施工技术领域。该脚手架包括与防坠梯轨固连的脚手架主体，防坠梯轨由一对穿过防坠装置的垂向防坠杆和固定在其之间的梯杆构成，防坠装置含有支座，支座支撑活套星形齿轮的水平定轴，星形齿轮与防坠装置的梯杆啮合；定轴中部具有垂向贯穿的键槽，键槽中装有锁键；星形齿轮的内孔具有间隔棘齿凹，棘齿凹由下降锁止端和曲线过渡段构成；锁键的上端具有棘爪头，锁键的下端具有触及头；当棘爪头对应锁止端位置时，触及头对应过渡段位置；棘爪头和触及头之一伸出键槽时，另一缩回键槽。本实用新型巧妙利用重力和失重转换使棘爪在快速下降时起到锁止作用。因此防坠性能即使长期使用也始终稳定可靠。
建筑工程质量样板展示平台 本实用新型公开了一种建筑工程质量样板展示平台，包括架体以及设置在所述架体内的展示样板，所述架体包括槽钢梁底架、设置在槽钢梁底架上的花纹钢板、槽钢梁顶架、设置在槽钢梁顶架上的档板以及连接槽钢梁底架与槽钢梁顶架的立柱，本实用新型通过设置可移动的展示平台，并将展示样板设置在展示平台内，实现了展示平台直接吊装和移动，使展示样板的质量得到有效保证，有效地提高建筑工程质量和降低施工周期，并能有效地降低施工成本。
一种预留洞用模具 一种预留洞用模具，涉及预留洞用模具的制造技术领域，包括模具本体，所述模具本体为中空的上大下小的筒体，所述模具本体侧面与底端水平面的夹角为100°~120°；在模具本体上端两侧分别设置把手，在模具本体上方设置盖板；在模具本体底部设有固定件，在固定件的中心设有固定孔。本实用新型在循环使用率非常高；在混凝土初凝后土建板面放线时进行拆除，时间非常明显、易掌握；模具易拆除，对洞口质量几乎没有影响；拆除时混凝土完全初凝，对混凝土面质量没有影响，对模具没有影响；均采用六方自攻丝，固定牢固，易拆除而且可循环使用；上大下小的锥形筒设计，杜绝了封堵的砼掉落的可能性，具有省时省力，易于施工操作，封堵质量好和效率高的优点。
一种沉箱内局部抬升同层排水排风换气系统 本发明公开了一种沉箱内局部抬升同层排水排风换气系统，包括上层卫生间隔墙、下层卫生间隔墙、卫生间顶墙、外窗、建筑物外墙，所述上层卫生间隔墙的正下方安装有所述下层卫生间隔墙，所述下层卫生间隔墙的一侧安装有卫生间门板，所述卫生间门板的上面安装有门板把手，所述上层卫生间隔墙的上方安装有所述卫生间顶墙，所述卫生间顶墙的侧下方安装有所述建筑物外墙，所述建筑物外墙的上面安装有所述外窗。有益效果在于：方便维护，减小排水噪音，卫生器具布置不受限制，减小渗漏水的机率，不会将卫生间内臭气排入室内，外墙上的保证雨水和杂质不会进入，换气排风方便。
一种用于房屋建筑施工的悬挑脚手架 本实用新型公开了一种用于房屋建筑施工的悬挑脚手架，包括墙体、槽钢和钢丝绳，所述墙体右侧设有固定座，钢丝绳与固定座固定连接，墙体上设有通孔，槽钢通过通孔与墙体接触连接，槽钢通过对拉螺杆固定在墙体上，墙体底部设有斜撑钢梁，斜撑钢梁一端通过螺栓连接在槽钢上，另一端通过螺栓连接在墙体上，所述槽钢上部设有橡胶垫，橡胶垫上部设有固定板，固定板和橡胶垫通过螺栓与槽钢可拆卸连接在一起，固定板上设有立杆，立杆通过螺栓与固定板连接，立杆之间通过连接盘互相连接，横杆与连接盘连接。该种用于房屋建筑施工的悬挑脚手架，通过在脚手架上设有钢丝绳和橡胶垫，两者相互配合，减少工人在工作的时候对架体产生的振动。
一种穿楼板锚固式悬挑卸料钢平台 一种穿楼板锚固式悬挑卸料钢平台，涉及楼板锚固技术。在楼板外侧的两根承重钢梁上铺设操作平台，在楼板上分别竖向预埋两排直形套管，在每个套管内分别穿置螺栓，楼板上方的每一组套管内的两根螺栓还穿置在同一块钢板上，在钢板上的两根螺栓上分别连接螺母；楼板背部的每一组套管内的两根螺栓还穿置在同一块钢板上，在钢板上的两根螺栓上分别连接螺母；承重钢梁穿置在对应的一排套管的每一组套管内的两根螺栓、楼板和第一钢板围成的空间内。收紧螺栓的四个螺母都可起到收紧作用，杜绝了因松紧存在的安全隐患问题，且螺栓为后置紧固件杜绝了混凝土浇筑时会产生的浮浆污染；由于该穿置在楼板的螺栓锚固拆卸方便，可周转使用。
一种艺术化玻璃幕墙 本实用新型提出了一种艺术化玻璃幕墙，包括：与洞口外侧墙体连接的连接件、与连接件连接的玻璃骨架以及位于玻璃骨架上方的玻璃，所述玻璃骨架为一不规则镂空铁板，所述连接件包括预先埋设在洞口外侧墙体内的螺杆、与螺杆配合的螺帽、与螺帽连接的连接铁芯，所述连接铁芯与所述铁板的边缘焊接连接，本实用新型解决了现有技术中的问题，提出了一种可用于不规则洞口的艺术化玻璃幕墙。
装配式工程围墙立柱构件 装配式工程围墙立柱构件，涉及建筑围墙技术领域。在立柱的下端固定焊接与立柱垂直的下脚，在下脚上开设用于与地基固定的螺栓孔，在立柱的左右两侧分别通过自攻螺丝连接对称布置的、开口朝外的两根角钢。本实用新型安装和拆除都很方便，可不受地基高差影响，施工速度快，周转使用率高，具有一定的回收利用价值，且每一个施工单位都能自主制作安装，不受市场垄断影响，便于降低工程总造价。
一种混凝土墙、柱拉结筋用组合体预埋件 一种混凝土墙、柱拉结筋用组合体预埋件，用铁板条、直螺纹套筒、锚固钢筋组合体作为混凝土墙、柱拉结筋的预埋件，根据采用模板的不同以绑扎、焊接在钢筋骨架上或用钉子钉于木模板内侧，拆模后，拉结筋以直螺纹方式贯入到预埋的直螺纹套筒中，完成拉结筋的安装施工。通过组合体预埋件的批量定型化生产、预埋件位置定位、支柱、墙模板、安装预埋件、浇筑混凝土、拆模后安装拉结筋等步骤，完成混凝土墙柱拉结筋的安装施工。本实用新型结构合理简单,生产制造容易,操作方便，成本低。预埋件的组装生产和安装都很方便，操作简单，施工便利，便于质量控制，混凝土成型效果好，拉结筋抗拔强度能有效保证。且能保证拉结筋的位置准确，能提高工效和质量稳定性，具有良好的社会和经济效益。
一种用于演示双曲面构造原理的装置 本实用新型公开了一种用于演示双曲面构造原理的装置，包括L型边框、由L型边框围合而成的四边形框架，所述四边形框架内设有一网状区域，所述网状区域由水平向和竖向的细绳交错而成，所述细绳的长度小于所述四边形框架中相对的两条边框之间的直线距离，本实用新型解决了现有技术中的问题，提出了一种用于演示双曲面构造原理的装置，该装置简单，普通的建筑施工人员通过该装置可轻易的对双曲面的形成原理进行直观的了解，是展示双曲面原理的很好的教育用具。
马鞍形双曲面混凝土板浇注支架工装 本实用新型涉及一种马鞍形双曲面混凝土板浇注支架工装，属于建筑施工技术领域。该支架工装包括平面网格结构的扫地杆以及垂向立杆和辅助支撑构成的立体支撑体系，垂向立杆搭设在平面网格的交点上，各垂向立杆的高度分别按待建马鞍形双曲面的对应投影距离确定；垂向立杆的顶部分别与间隔分布的直线主楞固连，构成间隔分布的双曲面撑梁；直线主楞上承担固定以预定密度按序排布的直线次楞，构成双曲面空间格栅；直线次楞上覆盖固定面板，形成双曲面模板。本实用新型巧妙利用双曲面的几何特性，只需常规的直线建材，无需绘制复杂的曲线，也完全不必制造弯曲构件，施工十分简便，对操作者的技能要求不高，易于保证混凝土结构成型观感好。
建筑物金属管道等电位跨接卡箍 本实用新型涉及一种建筑物金属管道等电位跨接卡箍，属于建筑电气技术领域，本实用新型是对现有卡箍结构的改进，在镀锌扁钢制作的两半部分卡箍上至少钻对应的两个小孔，跨接时用紧定螺钉穿过小孔紧定式固定在金属管道上，这样螺钉的尖端穿过油漆层与金属管道形成电气连通，保证了等电位连接的可靠性，螺钉固定在金属管道上以后，在紧定部位补刷银粉漆防止锈蚀。本实用新型有效的解决了诸如金属管道等可导电部位在先刷漆后跨接下的等电位连接，本实用新型可广泛应用于工业或民用建筑中的给排水、消防、燃气、电气等金属管道上，在不破坏油漆层的同时起到了等电位连接的作用，结构简单、操作方便、节约资源，利于推广。
连杆齿轮传动式混凝土料斗 连杆齿轮传动式混凝土料斗，包括料斗罐体、料斗罐体上出料的阀门、料斗罐体支承件以及控制出料阀门启闭的控制机构，其特征是所述的阀门是由联动齿轮连接主动阀片、被动阀片组成的对开式阀门，控制机构由操纵杆、连杆机构连接组成，操纵杆通过连杆机构连接主动阀片。本实用新型结构简单合理、容易生产制造、成本低、使用操作方便，开启、关闭方便、灵活，封闭严密，可有效避免滴漏和浪费原材料，保护环境，维修保养方便。本实用新型克服了已有的混凝土料斗存在操作控制困难，可靠性差，易变形，密封不严，滴漏严重，浪费原材料，污染环境等方面缺陷，可明显提高工作效率。
可自拆调节型洞口安全防护装置 可自拆调节型洞口安全防护装置，涉及所有建筑洞口安全防护，包括外框，在外框内连接若干根钢筋；洞口安全防护装置还包括设置在墙体洞口左右两侧的加固器，两个加固器均包括内卡板、外卡板、卡扣、螺栓，内卡板设置在墙体的内侧，外卡板设置在墙体的外侧，螺栓的一端与内卡板固定连接，螺栓的另一端穿出墙体和外卡板后螺纹连接卡扣，在卡扣上设置开口槽；所述外框放置在两个加固器的卡扣的开口槽内。本实用新型防护门宽度可随墙体洞口宽度选用不同长度的钢管调节，将钢筋放入后防护门安装完毕，随后使用加固器，固定在墙体上，加固器旋转卡扣留有凹槽，将防护门挂在上面即可，加固可靠，并且拆卸方便，拆卸时不损坏各部件，从而可重复使用。
一种塔式起重机附着伸缩撑杆 一种塔式起重机附着伸缩撑杆，涉及塔吊附着装置的设计技术领域。本实用新型包括框架式母型撑杆、子型撑杆，子型撑杆穿置于框架式母型撑杆内；在框架式母型撑杆一端设置第一固定头；在框架式母型撑杆上、沿框架式母型撑杆的长度方向均布若干个第一调节销孔；在子型撑杆上、沿子型撑杆的长度方向设置与第一调节销孔分别对应的第二调节销孔；在每对对应的第一调节销孔与第二调节销孔内分别设置销轴，子型撑杆与框架式母型撑杆之间通过销轴连接；在子型撑杆远离第一固定头的一端设置调节丝杆，在调节丝杆的另一端螺纹连接第二固定头。本实用新型具有结构简单合理、拆卸方便、安全性高、周转使用范围较广、撑杆长度调节灵活等优点。
变径式现浇混凝土预留洞模具 本实用新型涉及一种变径式现浇混凝土预留洞模具，包括模具外壳和设置在模具外壳顶端的盖板，模具外壳内壁设有一圈凹槽，凹槽内嵌有移动滑块，移动滑块与短支撑杆一端铰接，短支撑杆另一端与长支撑杆铰接，长支撑杆另一端与滑套铰接，滑套套装在中空杆上，中空杆上设有若干可伸缩阻件，阻件由按键、弹簧和固定栓组成，按键为中空结构，内腔套接在弹簧一端，弹簧另一端通过固定栓固定在中空杆内部；模具外壳上设有保护层，并标有刻度；模具外壳上设有限块。本模具可对模具直径进行调控，能够适用于不同直径预留洞的需求；保护层透气性和透水性高，能够有效缩短混凝土凝固时间；限块结构，能够防止位移，提高洞口精度，便于后期工序的进行。
一种悬挑卸料平台工具式限载支架 本实用新型公开了一种悬挑卸料平台工具式限载支架，包括卸料平台和限载支架，所述限载支架设置在所述卸料平台上面，所述限载支架包括底座纵杆和底座横杆，所述底座纵杆和所述底座横杆交叉固定，两侧的所述底座纵杆上方设置有侧排外立杆，两端的所述侧排外立杆上各安装有两组侧排小横杆，所述侧排小横杆上焊接有U型卡，所述U型卡上分别安装有上横担和下横担，所述上横担上放置有长钢管，所述下横担上放置有短钢管，所述侧排外立杆中间设置有侧排纵杆，所述侧排外立杆的上端安装有连接短杆。有益效果在于：可有效限制不同长度钢管和模板的堆放载荷，防止超载，使用安全可靠，利用钢管及连接扣件进行搭设，经济实用，受力稳定，重复利用率高。
一种用于下沉式卫生间的侧排积水处理器 本实用新型公开了一种用于下沉式卫生间的侧排积水处理器，包括过滤积水器、保护盖板、进水端口、出水端口，所述过滤积水器上安装有所述保护盖板，所述过滤积水器上安装有所述进水端口，所述进水端口下表面安装有所述出水端口，所述进水端口上表面安装有进水管，所述出水端口下表面安装有出水管，所述过滤积水器靠近所述进水端口的侧面上设置有溢流管。有益效果在于：积水通过溢流方式排出，且不会产生噪音，同时在空腔内形成一端水封，防止管内臭气细菌进入室内。
一种圆弧阳台钢木组合模板 一种圆弧阳台钢木组合模板，属于建筑领域，特别涉及建筑工程中小型构件模板的钢木组合模板。包括内模板、外模板、底模板，外模板、内模板分别竖向设置，底模板水平设置，外模板的底端与底模板可拆卸式固定，内模板、外模板分别为钢模，内模板、外模板分别由两个弧形板拼合成的半圆模板，拼合成外模板的两块弧形板分别为第一、第二弧形钢模板，拼合成内模板的两块弧形板分别为第三、第四弧形钢模板，第一、第二弧形钢模板的接缝处设置活动的第一锁紧机构，在第三、第四弧形钢模板的接缝处设置活动的第二锁紧机构；底模板为木模板拼合成的平板。本模板节省材料、施工工序简单、快捷，变形性小。
一种自给压桩反力的锚杆静压桩装置及其施工方法 本发明涉及一种自给压桩反力的锚杆静压桩装置及其施工方法。其目的是提供一种自给压桩反力的锚杆静压桩装置，建筑物室内施工桩基且建筑物自身不能提供压桩反力时，能够通过自给压桩反力满足施工要求，效能高、成本相对较低，且对环境无污染。一种以桩端注浆钢管桩作反力的锚杆静压桩装置，包括：压桩底板，在所述压桩底板上设有锚杆静压桩压桩孔和钢管桩压桩孔；钢管桩，所述钢管桩从所述钢管桩压桩孔处插入并压至预定深度，所述钢管桩的桩端注有浆料，所述钢管桩的顶部与所述压桩底板通过灌浆料填实进行连接；锚杆，分别设于所述钢管桩压桩孔和锚杆静压桩压桩孔的外侧，所述锚杆连接压桩反力架，用于将钢管桩或锚杆静压桩压至预定深度。
一种具有多个分支的支撑钢柱 本实用新型公开了一种具有多个分支的支撑钢柱，包括：钢筋混凝土基础以及安装在钢筋混凝土基础上的支撑钢柱，所述支撑钢柱的顶端设有至少三个分支，所述分支间的夹角为120°，所述分支的顶部连接有钢管柱，所述钢管柱之间连接有钢梁，所述钢梁外包有混凝土，本实用新型克服了现有技术存在的问题，提出了一种可以同时支撑多个支点的多分支支撑钢柱，该支撑钢柱可以将楼面的多个节点区域的荷载通过支撑钢柱传递至建筑基础上，从而为艺术化的建筑提供了更多的选择。
电梯井口防护门 电梯井口防护门除网架外还包括第一固定组件位于网架上部，第一固定组件包括长杆和两个结构相同的连接组件；连接组件包括T型架和两个结构相同的安装环。T型架的横杆与两个安装环转动连接；长杆两端分别内套于两个T型架上的套环内。由于T型架的横杆能以网架上的一点作为圆心摆动，而长杆则连接于T型架的竖杆第二端，即摆动运动的最外端；再设置T型架的竖杆长度比混凝土墙体的厚度大，且长杆的长度比井口宽度长，则实现网架与长杆位于墙体的不同侧，实现网架的固定，结构简单，拆卸方便，优化后续工作的前置工作。
一种安装格构柱用操作平台 本实用新型涉及一种安装格构柱用操作平台，属于建筑施工技术领域。该平台包括型材固连而成的“凹”字形台面围框，所述围框的开口内廓与需安装的格构柱外廓相配，所述围框的上表面覆盖固定金属板，所述上表面外周焊接固定护栏。使用时，将本实用新型的操作平台卡装固定在已装好的基础格构柱节外，待当前格构柱节就位安装固定好之后，将操作平台上移至顶部，即可进行上一节格构柱节的安装；如此循环，直至格构柱的柱顶达到所需标高；十分方便安全。
一种用于阳台下檐的新型成品滴水线 本实用新型公开了一种用于阳台下檐的新型成品滴水线，包括阳台台板、阳台外侧板和成品滴水条，所述阳台台板的外侧面内部设置有所述阳台外侧板，所述阳台台板的内侧设置有阳台内侧板，所述阳台内侧板的外侧还设置有阳台底板，所述阳台底板与所述阳台外侧板的中间设置有阳台下檐，所述成品滴水条镶嵌在所述阳台下檐底部。有益效果在于：所述成品滴水条可有效隔断所述阳台下檐底部汇集的雨水向阳台内流动，并可遮挡雨水向阳台内侧滴溅。
建筑工程施工用支撑装置 本实用新型公开了建筑工程施工用支撑装置，由支撑帽、支撑旋转孔、支撑丝杠管体、内丝套体、支撑管体、固定孔、底座组成；采用钢管材料制作的支撑管体和支撑丝杠管体，了可有效建筑建筑施工支撑，带外丝扣的支撑丝杠管体与带内丝套体的支撑管体进行旋转支撑，可确保支撑点与支撑帽紧密的进行支撑固定，具有结构简单、调节支撑高度方便、生产成本低的优点，是建筑工程施工中理想的支撑装置。
一种建筑室外梁防挂污出水口装置 本实用新型公开了一种建筑室外梁防挂污出水口装置，包括室外梁和防挂污出水罩，所述室外梁顶部设置有侧流面，所述侧流面中间设置有中流道，所述中流道一侧设置有膨胀螺栓，所述膨胀螺栓上安装有所述防挂污出水罩。有益效果在于：通过设置坡度，有效防止雨水淌在室外梁上，同时克服了传统室外梁预留PVC排水管堵塞的通病，避免室外梁侧面挂污现象。
一种表面有坡度的曲面楼板临时防护装置 本实用新型属于建筑技术领域，具体公开了一种用于表面有坡度的曲面楼板的临时防护装置，该临时防护装置通过在曲面楼板上预留用于搭建安全防护钢管的钢筋头子并通过可拆卸连接的方式搭建安全防护钢管，不但提高了施工人员在曲面楼板上攀爬时的安全系数，还可以很方便的进行拆除、回收，具有结构稳定、安全可靠、适用性强的显著优点。本实用新型提供的技术方案为：一种表面有坡度的曲面楼板临时防护装置，用于方便施工人员在表面有坡度的曲面楼板上安全行走，其特征在于：该曲面楼板临时防护装置包括若干条锚固在楼板内的钢筋头子、焊接在所述钢筋头子上的若干根短钢管以及可拆卸连接在所述短钢管上的至少一根安全防护钢管。
一种具有双层棚顶结构的工具室安全防护棚 本实用新型属于建筑施工技术领域，具体涉及一种具有双层棚顶结构的工具室安全防护棚。具体方案为：一种具有双层棚顶结构的工具室安全防护棚，包括棚顶和用于支撑棚顶的工字钢立柱，所述工字钢立柱的下端焊接有用于连接埋置在混凝土道路内部螺栓的铁板；所述工字钢立柱上面紧固连接有横向工字钢梁和纵向工字钢梁，其特征在于：该工具室安全防护棚的棚顶上设置有双层防护平台。通过采用双层棚顶结构，本实用新型提供的安全防护棚不但提高了现有防护棚的防护强度，改善了现场施工人员的安全状况，还具有安装简单、质量可控、可拆卸重复利用等显著特点。
一种波浪状屋面建筑及其施工方法 本发明涉及一种波浪状屋面建筑，同时还涉及其建筑施工方法，属于建筑工程技术领域。该波浪状屋面建筑包括支撑系统和屋顶曲面，支撑系统的肋梁支撑在间隔分布的横跨拱形支撑上，肋梁的两端分别与两侧拱状支撑连接，拱状支撑由拱顶以及拱门构成；屋顶曲面支撑在支撑系统上，具有中线以及两侧的边缘起伏曲线，中线两侧分别虚拟沿对称中线方向延伸且相位差180°的两条正弦曲线，两条正弦曲线对应点之间的连接线垂直且相交于中线，边缘起伏曲线由叶形两侧边的垂向投影与延续连接线形成的矩形初始屋顶面的截交线构成。本发明将美学与力学完美结合，设计巧妙，结构合理，施工方便。
建筑工程地下室深基坑内第二道或以下支撑梁与立柱桩的连接结构 建筑工程地下室深基坑内第二道或以下支撑梁与立柱桩的连接结构，涉及建筑施工工程技术领域，本实用新型包括立柱桩箍筋，支撑梁钢筋，其特征在于在立柱桩箍筋外套置并焊接固定钢套筒，所述支撑梁钢筋的一端焊接在所述钢套筒的一侧。在进行基坑支护工程内支撑梁施工时或其它类似工程需在桩或柱子中间部位连接混凝土后浇结构时可以采用该施工技术，使用该技术不仅不对桩身或柱身结构产生损坏，而且梁筋的锚固长度也得到了有力保证，施工方便，能有效缩短工期，还切实保证了结构体系的整体稳定性。
一种板式平层积水排出装置 本实用新型涉及一种板式平层积水排出装置，属于排水设施技术领域。该板式平层积水排出装置包括具有排出端的盒体，所述盒体上安装具有漏孔的盖板，所述排出端的高度方向中部具有等高的排水口和透气口，所述盒体的中部具有从盒顶朝排出端下倾的内隔板，所述排出端和内隔板之间具有由盒体底板朝上延伸的水封板，所述水封板的上边与排水口的下沿基本平齐且高于所述内隔板的下边。本实用新型结构简单合理，可以保证顺畅排水，并具有良好的防臭功能。
一种塔吊平衡臂自卸装置 本实用新型涉及一种塔吊平衡臂自卸装置，其包括设置在塔吊平衡臂上的移动小车，移动小车包括车架和固定设置在其上的连接座，车架在塔吊平衡臂上水平移动；连接座上设有向前倾斜的撑架总成和向后倾斜的吊架总成，撑架总成和吊架总成顶端通过钢丝绳固定连接，撑架总成顶端通过手拉葫芦与其下方的塔吊平衡臂标准节固定连接，吊架总成顶端设有吊架滑轮，吊架总成顶端固定连接的钢丝绳通过其下方的吊架滑轮组后再经过吊架滑轮与卷扬机或塔吊主钢丝绳牵引连接，吊架滑轮组通过吊钩与其下方的塔吊平衡臂标准节固定连接；手拉葫芦连接的塔吊平衡臂标准节位于吊架滑轮组链接的塔吊平衡臂标准节的前端，移动小车设置在手拉葫芦连接的塔吊平衡臂标准节上。
一种高层建筑贝雷梁拆除施工方法 本发明涉及一种高层建筑贝雷梁拆除施工方法，属于建筑施工技术领域。该方法包括设置预埋件、拆除承力大梁浇筑模板和支撑贝雷梁的格构柱、借助预埋件垂向吊住贝雷梁、将贝雷梁分断拆除外侧单节贝雷梁、利用吊点逐渐使贝雷梁主体平移、操控卷扬机，落下贝雷梁主体各步骤，最终完成拆卸。采用本发明具有不受地形影响、吊具简单、作业容易、施工成本低、适应性强、效率高、安全性高等显著优点。
一种自落式锤击钎探器 本实用新型涉及一种自落式锤击钎探器，属于建筑施工技术领域。该自落式锤击钎探器包括下端具有探尖(6)的探杆(4)，所述探杆上套装固定圈状的固定贯入器(5)，所述固定贯入器上方具有活套在探杆上的落锤(2)，所述探杆上具有沿长度方向间隔分布的刻度线(7)。采用本实用新型后，能够通过调控落锤高度获得所需冲击重力，并且借助刻度线可以量化检测，因此十分方便。
地下室自然通风结构 本实用新型涉及一种地下室自然通风结构，尤其是一种建造在地下室顶板上的自然通风结构，主要特点是由基座、顶盖和百叶构成；在具有中孔的基座径线上固定对称的、向两侧斜上方向的顶盖，两顶盖内固定防雨水倒流的百叶。本实用新型可以用来建造在地下室顶板上方，作为埋置在地下的负一层地下室的通风结构。该结构采用自然通风，不耗费资源，且造型美观，可设置在绿化带等非交通要道内。
马鞍形双曲面混凝土板施工方法 本发明涉及一种马鞍形双曲面混凝土板施工方法，属于建筑施工技术领域。该方法包括测量放线、搭设立杆、构建支撑体系、安装楞条、搭建模板、绑扎钢筋、建造盖板、混凝土浇筑各步骤。本发明巧妙利用双曲面具有其上任一点均可延伸出位于双曲面上两条相交直线的几何特性，所有支架、模板支撑的建材均保持直线状，因此与现有技术相比，只需用常见的钢管、钢筋、木板等传统建材，无需绘制复杂的曲线，也完全不必制造弯曲构件，施工十分简便，对操作者的技能要求不高，易于保证混凝土结构成型观感好，完工后拆除的建材可以重复利用。
一种降排水装置 本实用新型涉及一种降排水装置，属于建筑施工技术领域。该装置包括具有底部垫层的集水坑体，所述底部垫层的中部为滤水材料而周圈为隔水材料，所述底部垫层的周圈朝上构筑坑壁，所述坑壁上覆盖具有排水穿管和电线穿管的盖板，所述排水穿管的下端与安置在底部垫层上的潜水泵出水口连通，所述电线穿管中的电缆线与所述潜水泵的电源端连接。采用本实用新型实质上突破了传统施工方法，实现了一种借助“坑中坑”的全新明排暗降施工方法，杜绝混凝土初凝过程中出现水涌现象，有效将地下水对地下室底板影响降为零，从而确保了后续建筑施工质量。
配置钢筋网片的地下室外墙钢筋保护层双控垫块 本实用新型涉及一种钢筋保护层垫块，具体为一种配置钢筋网片的地下室外墙钢筋保护层双控垫块，属于建筑工程领域。一种配置钢筋网片的地下室外墙钢筋保护层双控垫块，其特征在于：包括采用UPVC材料制成的长方体基体，长方体基体的一端设有半圆形的纵向卡槽，相对的另一端设有与纵向卡槽相垂直的横向卡槽。本实用新型结构合理简单，生产制造容易，使用方便灵活，可根据钢筋的直径制作成不同的尺寸。通过本实用新型，不但能把钢筋网片固定牢靠在墙体分布钢筋上，还能同时加强钢筋网片和墙体分布钢筋保护层定位。
悬挑脚手架转角部位定型化构件 一种悬挑脚手架转角部位定型化构件，包括构件1、构件2、构件3、构件4；第一构件1、第二构件2分别倾斜设置在转角部位两侧，第一构件1、第一构件2对称设置，第一、二构件1一端固定在对应层混凝土水平浇筑面上，第一、二人构件1挑出部位末端设置在第一构件2上；第一构件2、第二构件2对应端相连接，第一构件2、第二构件2与对应层混凝土浇筑面转角部位的两条边对应平行设置；第一构件2与第二构件2之间垂直设置；构件3设置在两个构件2之间；构件4上端设置在两个构件2交汇处，构件4下端设置在下一层板墙阳角上；构件1、2、3在同一个水平面内。本实用新型合理的将工字钢悬挑梁与脚手钢管搁置梁通过可拆卸的机械连接方式组合在一个平面内，无需重叠搁置，并满足使用荷载以及悬挑脚手架的规范要求。
具有副框的铝合金门窗框体构件 具有副框的铝合金门窗框体构件，涉及铝合金门或铝合金窗框体施工技术领域。副框体通过固定片材与砌体固定连接，在副框体和砌体之间设置抹灰层，主框体通过螺钉固定连接在副框体的内侧，在主框体与副框体之间设有防水层。本实用新型能提高窗台防水质量，有效避免门体或窗户的损坏或污染。另外，由于副框在工厂车间内批量定尺加工，尺寸偏差很小，而且其本身具有较大的刚度，因此通过确保副框可规范门或窗洞的方正，控制了铝合金门或窗的平面弯曲、变形，并且控制了安装时其周边间隙均匀合理性，所以可有效控制铝合金框体的刚度及稳定，提高门、窗的安装质量。
马鞍形双曲面混凝土板浇注模板 本实用新型涉及一种马鞍形双曲面混凝土板浇注模板，属于建筑施工技术领域。该模板包括沿马鞍形双曲面表面间隔分布的支撑楞条，所述支撑楞条上铺设底板，所述底板上固定按预定间隔绑扎的钢筋架构，所述钢筋架构上铺设留有浇注口的盖板，所述盖板上压有与支撑楞条位置对应的压板楞条，所述支撑楞条与压板楞条之间通过间隔分布的对拉螺栓固紧。本实用新型易于实现马鞍形双曲面的仿形，只需采用常规建材，成型稳定，操作简便，有助于保证建筑施工质量，浇注混凝土后成型观感好。
基于触摸板开关控制的灯光控制电路 本实用新型公开了一种基于触摸板开关控制的灯光控制电路，包括电源变换电路、触摸板开关调光电路、单片机产生脉宽调制波形电路、恒流源驱动光源电路及主回路断电电路；所述电源变换电路连接触摸板开关调光电路，所述触摸板开关调光电路依次串联单片机产生脉宽调制波形电路及恒流源驱动光源电路，所述主回路断电电路连接所述单片机产生脉宽调制波形电路。本实用新型可关断主回路电压，保证系统的安全性，恒流控制保证照明效果的一致性。本实用新型采用触摸板控制的低成本LED灯光电路，具有较高安全性，可以在切断灯光的同时切断主电源。
对称配光透镜及灯具 本实用新型公开了一种非对称配光透镜及灯具，该透镜包括本体，所述本体的下表面设有凹槽，所述凹槽的底面为向着凹槽的开口方向凸起的第一弧形面；本体的上表面包括第一平面和第二平面，所述第一平面和第二平面之间设有多个顺次连接的第二弧形面；所述第二弧形面相对于第一平面为一凸起；所述本体的侧面为平面，本体的两个侧面的延长面相交于下表面的下方；所述本体同一端部的第一弧形面和第二弧形面的截面均为弧形；所述本体以光轴为对称轴，所述光轴与本体的侧面的夹角为45.29°；沿着光轴的方向，第一弧形面和第二弧形面之间的距离为3.79±0.1m?m。本实用新型可以采用90°X40°的非对称配光透镜，既满足洗墙并兼顾功能照明的要求。
现场装配用钢筋水平连接专用灌浆套筒 本实用新型提供一种现场装配用钢筋水平连接专用灌浆套筒，用于装配预制结构构件(梁、墙、板等)纵向主筋现场水平连接，包括套筒体，所述套筒体的左端设有连接内螺纹，所述连接内螺纹用于与左预制混凝土构件的左待连接钢筋螺纹连接，所述套筒体的右端设有沿左右方向延伸的连接孔，所述连接孔用于穿设右预制混凝土构件的右待连接钢筋，所述连接孔的孔径大于右待连接钢筋的直径。本实用新型的特点是，属于半灌浆套筒，其一端通过螺纹与待连接钢筋连接，另一端通过灌浆方式与待连接钢筋连接；同时，本实用新型在使用时，能在空间上沿轴向和径向进行调整，该调整功能作为施工误差和操作空间的考虑，便于现场装配使用。
预制混凝土剪力墙竖向缝竖向环箍连接结构 本实用新型的目的在于提供一种预制混凝土剪力墙竖向缝竖向环箍连接结构，其能符合剪力墙结构体系的要求。为实现所述目的的预制混凝土剪力墙竖向缝竖向环箍连接结构，其特点是，包括在两墙板的竖向侧端分别配置的双排U形钢筋，U形钢筋在墙板中的搭接长度不小于50倍钢筋直径，两墙板的竖缝的同侧的U形钢筋并列交接，构成环形的组合钢筋，在两排组合钢筋之间贯穿有根长直钢筋，在竖缝同侧的U形钢筋的交接处分别邻接该长直钢筋，在两墙板上还分别配置横向箍筋，横向箍筋绕过并邻接同一水平位置的U形钢筋的U形底部的内侧。
竖向预制构件可调斜撑 本实用新型的目的在于提供一种竖向预制构件可调斜撑，其能满足各种高度结构体系、构造简单、便于搬运等。其包括：上钩，用于连接预制构件；上螺杆，上钩固定连接在上螺杆的上端；第一调节杆，其上端与上螺杆螺纹连接；第二调节杆，与第一调节杆共轴线连接，第一调节杆和第二调节杆中一方插入到另一方中，且一方有一排孔对应另一方的至少一个孔，销插入到第二调节杆和第一调节杆的所述孔中以使第一调节杆和第二调节杆可拆卸地固定连接；下螺杆，与第二调节杆的下端螺纹连接，上螺杆和下螺杆的螺纹方向相反；以及下钩，固定连接在下螺杆的下端，用于连接结构楼面。
预制混凝土构件及用于其水平缝的挡板 本实用新型提供了预制混凝土构件及用于其水平缝的挡板，其中所述挡板包括固定部和弯曲部，所述弯曲部的一端与所述固定部相互连接形成一体式条形件，所述弯曲部由弹性材料制成，当所述弯曲部的另一端受到挤压时，所述弯曲部实现弹性弯曲。所述预制混凝土构件采用了上述挡板。本实用新型预制混凝土构件及用于其水平缝的挡板既可以防止漏浆，也可以用于水平缝外侧打胶控制深度，有广泛的使用空间和推广价值。这种结构的挡板简易实用，在降低工程造价的同时还提高了施工效率，有效确保了填缝密实、提高施工质量。
一种防水橡胶拼缝条 本实用新型公开了一种防水橡胶拼缝条，包括橡胶条形本体、橡胶槽，所述的橡胶条形本体由模具成形，橡胶条形本体两侧开有若干道橡胶槽。所述的橡胶条形本体上部为圆弧形。本实用新型的橡胶条形本体采用软性，气密性强的橡胶由模具成形，两侧开有若干道橡胶槽，结构设计简单，结实耐用，化学性能稳定，多用于集装箱式房屋拼接缝，具有防水保温隔热，密封性强，安装方便快捷的特点，橡胶条形本体上部为圆弧形设计，外形美观，也防止安装时割伤。
一种立柱装置 本实用新型公开了一种立柱装置，包括立柱本体、立柱连接钢板、通孔，所述的立柱本体和立柱连接钢板均为“L”形，立柱本体两端焊接有立柱连接钢板。所述的立柱连接钢板上设有五个通孔。本实用新型的立柱本体和立柱连接钢板由钢材制成，结实耐用，立柱本体与立柱连接钢板通过焊接固定，结构牢固，承载强度高，其主要用于支撑房顶、构造框架方便安装墙板，立柱连接钢板上设有五个通孔，安装便捷，只需手动拧螺丝，创造了手动拧螺丝方便快捷的安装方式。
一种集装箱式房屋顶部布线系统 本实用新型公开了一种集装箱式房屋顶部布线系统，包括顶板、线管、接线盒、回路配电箱、电源连接器，所述的顶板内腔布置若干横竖交错的线管，横竖线管之间用接线盒连通，线管的右侧连接着回路配电箱，顶板右端梁柱上设有两个容置槽，两个容置槽内放置电源连接器，电源连接器通过线管与回路配电箱相连，顶板两侧盖上垫层板将线管、回路配电箱密封于顶板空腔内。本实用新型事先将线管预埋在顶板内腔中，线管通过回路电配箱与电源连接器相连，线管内布置电线，布局合理，美观方便，电源连接器置于顶板右端梁柱的容置槽内，安装方便，便于连接外接电源，省时省力，最后顶板两侧盖上垫层板，使线路隐藏在顶板内，更加美观简洁，工艺独特，使用安全。
一种墙板固定器 本实用新型公开了一种墙板固定器，包括钢套、调节螺母、螺丝、钢栓子，所述的钢套顶部一体式设有通道，通道侧旁设有螺丝，钢栓子一头套入通道的右端面，调节螺母从通道的左端面插入与钢栓子螺旋式连接。所述的钢栓子端头内壁上设有防滑纹。所述的钢套与钢栓子之间的空隙由调节螺母控制。本实用新型的钢栓子套入通道内用调节螺母将其固定，钢套与钢栓子之间的空隙大小可通过调节螺母控制，设计合理，操作简便，灵活性强，适用于不同厚度的墙板固定，钢套上设有螺丝，增加墙板的牢固度，防滑纹可增加阻力，使墙板连接更加牢固，在将墙板与顶板固定时无需任何工具，人工操作简便，省时省力，拆装也方便。
一种外墙挂板 本实用新型公开了一种外墙挂板，包括墙板、金属板、聚氨酯层，所述的墙板表面固定一层金属板，金属板与墙板之间填充聚氨酯层。所述的金属板为连续性坡形，表面覆膜。本实用新型在墙板表面固定一层连续性坡形的金属板，墙板和金属板之间填充聚氨酯层，具有装饰和保护外墙的功能，而且保温隔热性能强，防火效果好，美观实用，安装便捷，为集装箱式房屋创造了良好的居住条件。
一种吊杆装置 本实用新型公开了一种吊杆装置，包括吊筋拉条、吊筋挂件、铁铆钉、吊筋钩件，所述的吊筋拉条、吊筋挂件和吊筋钩件上均设有通孔，吊筋挂件和吊筋钩件上的通孔分别与吊筋拉条两端的通孔对齐后插入铁铆钉将吊筋挂件、吊筋钩件固定在吊筋拉条上。所述的吊筋挂件端部设有外螺纹。本实用新型的吊筋拉条两端通过铁铆钉插入通孔内分别固接有吊筋挂件和吊筋钩件，结构牢固，主要用于箱底卡固，箱顶收紧，将箱顶和箱底拉结成一个整体，增加强度，承载能力更大，延长使用寿命。
一种集装箱式房屋顶 本实用新型公开了一种集装箱式房屋顶，包括框架、顶梁、轻钢龙骨架、线管、接线盒，所述的长方形框架由两根顶梁和两根次梁通过上墩角件焊接而成，框架内部焊接有横竖交错的轻钢龙骨架；框架和轻钢龙骨架上设有若干的线槽，若干横竖交错的线管穿过线槽搁在轻钢龙骨架上，横竖线管之间用接线盒连通，线管的右侧连接着回路配电箱，框架前后面盖上彩板将轻钢龙骨架、线管、回路电配箱密封于框架内部。本实用新型的框架由顶梁和次梁通过上墩角件焊接而成，内部焊接轻钢龙骨架，结构牢固，框架和彩板之间填充聚氨酯层，结构设计合理，具有防水渗透力强、保温隔热、防火、承载力强、重量轻、安装方便的优点，而且事先将线管预埋在框架内部，设计合理。
一种集装箱式房屋底盘 本实用新型公开了一种集装箱式房屋底盘，包括底盘本体、底梁、下墩、底次梁、垫层板，所述的底盘本体由两个底梁和两个底次梁通过四个下墩焊接而成，底盘本体中间安装有排水系统，若干块垫层板铺放在排水系统上方，两个底梁顶面设有均设有两个吊杆孔。所述的两个底梁侧面均设有铲脚孔。本实用新型的底盘本体由两根底梁和两根底次梁通过下墩焊接而成，结构牢固，结实耐用，易于铺设地板、地砖等地面材料，底盘本体内安装排水系统用垫层板将其遮盖，隐藏式安装，增加美观度，底梁上设有吊杆孔和铲脚孔，方便运输、安装，利于离开地表面控制水汽，在安装集装箱式房屋时无需水泥浇灌，整个地面是集成形式，造价低廉。
一种集装箱式房屋角件 本实用新型公开了一种集装箱式房屋角件，包括上墩钢板、后墩钢板、左墩钢板、前墩钢板、右墩钢板、下墩钢板，所述的上墩钢板四面分别焊接有后墩钢板、左墩钢板、前墩钢板、右墩钢板，后墩钢板、左墩钢板、前墩钢板、右墩钢板底部焊接下墩钢板连接。作为优选，所述的后墩钢板和左墩钢板上设有镂空椭圆形通孔。所述的下墩钢板为L形，两边钻有五个螺孔。所述的前墩钢板和右墩钢板为L形。本实用新型由六块硬度高、防腐强的墩钢板焊接而成，结构牢固，使用寿命长，可分别安装在底盘起到支撑作用和安装在集装箱顶部作起吊运输之用，为多层集装箱式房屋安装楼梯提供便捷，打破了常用集装箱只方便运输这一功能，功能多样。
一种集装箱式房屋底部排水系统 本实用新型公开了一种集装箱式房屋底部排水系统，包括底盘、排污管、排水管、冷热水管，所述的底盘内部上下两侧分别安装有排污管和排水管，排污管通过支管和多通道接头与排水管连通，排水管下方铺放有冷热进水管；底盘左端开有排污口，排污管一端置于排污口内与其固定。所述的排污管上设有若干座便器下水口。所述的排水管依次设有洗手盆下水口和小便器下水口，排水管上安装有地漏。本实用新型将排污管和排水管预埋在底盘内部，合理利用箱体底部空间，使排水系统与底盘成为一体化，设计巧妙，结构合理，使用方便，造价低廉。
一种顶饰条支架 本实用新型公开了一种顶饰条支架，包括支架本体、凸块、卡槽，所述的支架本体由赭石色塑料模具成形，侧面为L形，支架本体一体式设有两块凸块，两凸块之间形成一个卡槽。所述的支架本体上设有两个螺丝孔。本实用新型的支架本体设有两个螺丝孔，可牢固的固定在墙板上，拆装方便，支架本体上的两个凸块之间形成卡槽，用于安装顶饰条之用，使顶饰条安装便捷省力，支架本体作为一个支点，直接安装拆卸方便，美观实用，结构牢固。
一种轻钢线管保护套 本实用新型公开了一种轻钢线管保护套，包括轻钢龙骨、塑料圈、线管、线槽，所述的轻钢龙骨上开有线槽，线槽内放置线管，塑料圈套入线管后卡在线槽内。所述的塑料圈为圆形。本实用新型将线管安装在轻钢龙骨的线槽内后，再将圆形塑料圈套入线管外再卡入线槽内，使轻钢龙骨与线管之间形成保护层，减少线管与轻钢龙骨的接触，防止线管被划伤，此结构简单，质量优异，延长使用寿命。
一种建筑底部承接构件 本实用新型涉及建材领域，特指一种建筑底部承接构件，包括底座、支撑管，所述支撑管固定在底座上，支撑管的顶部开设有若干螺孔，底座上也开设有若干螺孔。采用上述方案后，具有安装迅速，携带方便的优点。
一种转角密封条 一种转角密封条的结构包括竖向主体条、卡接条、导向条、竖板密封条、平板密封条；竖向主体条的下端布置有箭头状的导向条，竖向主体条的两侧对称安装有若干个斜向上布置的卡接条，竖向主体条的上端一侧连接有斜向上布置的竖板密封条，另一侧横向布置有平板密封条，竖板密封条和平板密封条之间通过圆弧面进行过渡。所述的竖向主体条的中部竖向均匀布置有若干个变形孔。所述的竖板密封条和平板密封条之间的位置布置有椭圆变形孔。本实用新型转角胶条结构简单美观，插入室内、外墙面交接处存在的缝隙后不易脱出，安装方便，密封性能好，贴合可塑性能好，适用范围大。
一种连接件 本发明提供了一种连接件，包括基座，直插件，侧插件和固定板；所述基座的顶部设置有第一凹陷部，所述基座的侧面设置有第二凹陷部，所述第一凹陷部上设置第一突起，所述第二凹陷部上设置有第二突起；所述基座的第一凹陷部内套设有直插件，所述直插件为个上下贯通的壳体，所述直插件的侧面设置了与第一突起对应的第一凹槽；所述基座的第二凹陷部内套设有侧插件，所述侧插件是个前后贯通的壳体，所述侧插件侧面设置了与第二突起对应的第二凹槽。本发明具有组合方式灵活多样，安装方便，运输维护便捷的特点。
一种模块化连接件 本实用新型提供了一种模块化连接件，包括中心件，所述中心件为一段空心方管，所述中心件相邻侧面上设置有窗口，所述中心件上下端面上设置有企口和通孔；所述中心件上下端面上设置有连接件，所述连接件呈L型角尺状，所述连接件底端设置有固定板，所述固定板上设置有与中心件企口凹凸适配的配合口，所述固定板上还设置有与中心件通孔适配的配合孔，所述通孔内设置有螺栓。实用新型通过在中心件和连接件之间设置螺栓，提高了模块化连接件的牢度；通过中心件和连接件之间设置的企口凹凸配合，减少紧固件的使用量和构件的尺寸，从而降低承载构件的制造成本。本实用新型具有施工维护方便、安装快捷的特点，特别适合于高频度拆卸搬移场合。
一种车棚浇铸件 本实用新型公开了一种车棚浇铸件，包括浇铸件本体，所述的浇铸件本体呈L形状，浇铸件本体上设有螺栓口，所述的浇铸件本体的一端设有屋面梁接口，屋面梁接口插入在屋面梁的内壁上，该屋面梁接口与屋面梁之间通过焊接连接，所述的浇铸件本体的另一端设有钢柱接口，该钢柱接口上设有钢柱螺栓口，钢柱接口插入在钢柱的内壁上，钢柱接口与钢柱之间通过螺栓连接，在制作时将屋面梁接口焊接于屋面梁上，并用螺栓固定，安装时另一端钢柱接口插入钢柱内，采用螺栓连接。该车棚浇铸件连接可靠，构造美观，主要用于组合式车棚的梁、柱连接，使组合式车棚制作、安装方便，节省了大量的人力，梁、柱连接可靠，增大屋面承载力，构造美观。
一种薄壁组合钢结构的房屋 本发明涉及建筑领域，特指一种薄壁组合钢结构的房屋，包括单元杆件、脚件，所述脚件包括化学锚栓、底座、柱连接器，所述底座的两底边上各固设有两个柱连接器，柱连接器用于扣接单元杆件，每个单元杆接内侧两边各设置一个柱连接器，所述化学锚栓从底座中穿设而过、用于连接底座和混凝土；而所述单元杆件包括两个结构相同的构件，构件截面两侧弯折两次呈C型结构，且将构件的底边也经过弯折后，使构件之一的一侧边能扣合在构件之二的另一侧边形成的容腔之内，从而形成两个构件互相扣合，再通过螺栓将两个构件固定，单元杆件通过互相堆叠或链接形成房屋的主体框架。采用上述方案后，具有整体结构牢固，生产方便的特点。
一种构造物顶部承接脚件 本实用新型涉及建筑型材领域，特指一种构造物顶部承接脚件，包括主基座，所述主基座开设有若干插口，所述插口中插设有分支承插件，所述分支承插件外表面设置有凹槽，所述凹槽与插口内的凸榫一相契合。采用上述方案后，提高了承载能力与施工效率。
一种车棚用弹簧夹 本实用新型公开了一种车棚用弹簧夹，包括第一夹片，所述的第一夹片上设有卡条a和卡条b，第一夹片的一端设有凹形槽，该第一夹片的另一端折弯后形成弯折部a，该弯折部a的夹角α为110°~120°之间，折弯部a的另一端进行折弯后形成弯折部b，该弯折部b的夹角β为40°~50°之间，弯折部b的另一侧为第二夹片，该第二夹片的另一端设有“V”形槽，第一夹片与第二夹片之间的夹角γ为10°~30°之间。在第一夹片上设有卡条a和卡条b，在安装弹簧夹时，将第一夹板的卡条a和卡条b卡接在封檐板内，第二夹板将檐沟与封檐板紧密相贴，安装时无需螺丝固定，安装方便，省时省力，并且密封性较好，大大延长了檐沟的使用寿命。
一种薄壁钢框架L型柱脚件 本实用新型涉及建筑领域，特指一种薄壁钢框架L型柱脚件，包括化学锚栓、L型的底座、柱连接器，所述底座的两底边上各固设有两个柱连接器，柱连接器用于扣接单元杆件，每个单元杆接内侧两边各设置一个柱连接器，所述化学锚栓从底座中穿设而过、用于连接底座和混凝土。采用上述方案后，整体结构牢固，安装简便快速。
一种梁支撑杆件 本实用新型涉及建筑型材领域，特指一种梁支撑杆件，包括中空型结构的主杆，所述主杆内侧壁上设置有凸棱，所述主杆外侧为台阶状结构。采用上述方案后，可提高拆装效率。
一种楼板 本实用新型涉及建材领域，特指一种楼板，包括面板、内梁、外梁、连接脚件，所述外梁通过连接脚件连接形成一个框架，所述面板设置在外梁所形成框架上，所述内梁以平行或交错的方式设置在外梁之间。采用上述方案的优点为运输便捷，使用方便。
一种薄壁钢结构梁柱连接节点 本实用新型涉及建筑领域，特指一种薄壁钢结构梁柱连接节点，包括T型柱、主梁、次梁，所述主梁通过主梁连接片垂直设置在T型柱上，所述次梁通过次梁连接片垂直设置在T型柱上，且主梁和次梁也互相垂直，所述T型柱由两个互相垂直设置的单元杆件构成，两个单元杆件之间的直角拐角处通过角钢连接，次梁连接片与主梁连接片夹设在所述角钢与T型柱之间。采用上述结构的连接节点具有良好的结构强度。
一种薄壁钢结构T型组合柱 本实用新型涉及建筑领域，特指一种薄壁钢结构T型组合柱，包括两个互相垂直设置的单元杆件，所述单元杆件夹设在两片梁连接片之间，两个单元杆件之间的直角拐角处通过角钢连接，所述角钢通过梁连接片与单元杆件固定设置。采用上述结构后，实现了对钢柱的强化。
一种封檐板装置 一种封檐板装置，包括檐板壁和其上端折边形成的檐板帽，所述檐板壁向下直角折边形成下底槽，下底槽和檐板帽处于檐板壁的同一侧，所述下底槽另一边向上直角折边形成挡边，所述挡边的顶端弯折形成U型的挡条。本实用新型通过与其配套的支架装饰固定在檐口，结构简单实用，安装方便，美观。
一种装配式单层ALC木连接建筑及其施工方法和ALC板制作方法 本发明涉及建筑施工技术领域，特别涉及一种装配式单层ALC木连接建筑、ALC板制作方法和装配式单层ALC木连接建筑的施工方法。一种装配式单层ALC木连接建筑，由混凝土基础、及固定于混凝土基础上的墙体和屋顶组成，所述墙体由多块竖向设置的ALC板拼接而成，所述屋顶由多块横向设置的ALC板拼接而成，墙体与屋顶通过多组木圈梁相连接，相邻木圈梁间通过连接片相固定；所述ALC板为钢筋网片外包覆ALC所成的预制板。一种装配式单层ALC木连接建筑的ALC板制作方法，用于制作前述装配式单层ALC木连接建筑中的ALC板，以及一种装配式单层ALC木连接建筑的施工方法。本发明提供了一种可重复式装配、结构简单的装配式单层ALC木连接建筑及其施工方法和ALC板制作方法。
一种薄壁组合钢柱 本实用新型涉及建筑领域，特指一种薄壁组合钢柱，包括两个结构相同的构件，所述构件截面两侧弯折两次呈C型结构，且将构件的底边也经过弯折后，使构件之一的一侧边能扣合在构件之二的另一侧边形成的容腔之内，从而形成两个构件互相扣合，构件的折边上还开设有若干螺孔，通过螺栓将两个构件固定在一起。采用上述方案的钢柱承受荷载强度高。
一种薄壁钢结构L型组合柱 本实用新型涉及建筑领域，特指一种薄壁钢结构L型组合柱，包括两个单元杆件、梁连接片、内柱拼接件、外柱拼接件，所述单元杆件夹设在两片梁连接片之间，两个单元杆件呈L型分布，且两个单元杆件之间通过所述内柱拼接件与外柱拼接件连接，内柱拼接件设置在两个单元杆件的夹角内侧，外柱拼接件设置在内柱拼接件对应的两个单元杆件的夹角外侧，且内柱拼接件、外柱拼接件通过梁连接片与单元杆件固定设置。采用上述方案后，整体结构牢固，安简便快速。
一种块装式墙板扣槽 本实用新型涉及一种块装式墙板扣槽，包括竖板和平板，所述的竖板与平板侧边相连呈直角，所述的平板的上端面并排布置有若干条与平板长边方向平行的直角三角形凸起条，该直角三角形凸起条的竖直侧壁朝向竖板布置。本实用新型在块装式墙板就位后，利用块装式墙板扣槽将墙板扣在房间结构的梁和柱上，安装方便、结构美观。
一种顶角布线装饰条 一种顶角布线装饰条，包括：直角底座、电线固定卡、装饰板条；所述直角底座的主体结构是互相垂直的两条板条，两条板条的外侧壁上布置有锯齿形突起的勾型外扣条；两条板条的内侧壁上设置有勾型内扣条；所述的电线固定卡是个带弧形的板条，两端有勾型扣条，和直角底座两侧的勾型内扣条互相扣接；所述的装饰板条呈弧形板条状，两侧折起的内侧设置有锯齿形突起和限位条，限位条与锯齿形突起之间形成扣接部，扣接部和直角底座的外扣条适配，能方便地插入并固定在一起。本实用新型的有益效果是：结构简单美观，采用扣合的连接方式，安装非常方便，安装结合的地方没有缝隙，也方便拆开装饰条对线路进行维修。
一种旋转节点 本实用新型涉及门窗领域，特指一种旋转节点，包括上承接件、下承接件、插件，所述上承接件、下承接件中皆开设有圆柱形的凹槽，上承接件、下承接件扣合在一起，所述插件以可转动的方式设置在上承接件和下承接件的凹槽中。采用上述方案后，使门窗拆装方便。
一种可拆卸平开门 本实用新型涉及门窗领域，特指一种可拆卸平开门，包括门框上梁、门框下梁、门边横框、门边竖框、内嵌板，所述内嵌板嵌设在门边横框与门边竖框形成的框架中，所述门边横框嵌设在门边竖框之间，所述门边竖框嵌设在门框上梁与门框下梁之间。采用上述方案后，可以循环更换板件和构件。
一种支架装置 一种支架装置，括平面结构成“丩”形的支架体，所述支架体一侧的一端设置有长方形的附加固定块，支架另一侧两端分别设置有上支腿和下支腿，所述附加固定块和上支腿位于支架体的同一端，支架体靠近上支腿和下支腿的一侧还纵向均布设置有3个长腰固定孔，支架体中间位置横向设置有2个长腰限位孔。本实用新型的支架体中预设有多种类型的安装孔，能满足多种屋架的安装需要，使用时通过与其配套的封檐板装饰固定在檐口，具有结构合理，成本低，安装方便，构造美观、能适配多种屋架的特点。
一种广告展示装置 本实用新型提供了一种广告展示装置，包括支撑架和卡槽，所述支撑架固定在杆子上，所述支撑架上设置有倒“L”形的弯钩和握拳形的直柱，所述支撑架前方设置有玻璃；所述卡槽为横条状的三角形构件，按照顺时针依次包括握持部，连接部，功能部，凸榫部，凹榫部，所述握持部所述握持部形状为“C”字形，所述握持部与握拳形的直柱适配，使得握持部和直柱卡合，所述凹榫部与“L”形弯钩适配扣合。本实用新型通过将广告布顶端裹在支撑架弯钩上，将卡槽的凹榫部横向推入支撑架的弯钩上，并将握持部顶紧直柱，进行双重扣合，使得三角形卡槽就固定在支撑架上了，本实用新型具有结构简单，操作方便，牢固度好的特点。
一种聚苯颗粒泡沫混凝土轻钢建筑及施工方法 本发明属于建筑施工技术领域，尤其涉及一种聚苯颗粒泡沫混凝土轻钢建筑及施工方法。一种聚苯颗粒泡沫混凝土轻钢建筑，包括：间隔排布的轻钢龙骨，该轻钢龙骨为C型结构；分设于龙骨两侧的外结构板和内结构板，所述外结构板和所述内结构板可拆卸；灌注于外结构板和内结构板之间的聚苯颗粒泡沫混凝土；以及设于外结构板外侧或聚苯颗粒泡沫混凝土外侧的外墙饰板。本发明所要解决的技术问题是提供一种结构简单、能个人保温、隔声防火的聚苯颗粒泡沫混凝土轻钢建筑及施工方法。
一种砂浆搅拌机 本实用新型公开了一种砂浆搅拌机，包括主承接板、主支撑臂、横梁和搅拌箱；所述承接块的外壁安装有主支撑臂，所述主支撑臂的顶部安装有横梁，所述顶口固定环的底部安装有搅拌箱，所述底部承接套环的底部安装有出浆口。该砂浆搅拌机结构简单，操作方便，移动便捷，并且搅拌叶为半圆环形结构，搅拌箱的内壁底部设置有搅拌槽，且搅拌槽为弧形结构，环形搅拌叶与搅拌槽通过主搅拌动力电机和副动力电机的带动，进行反复式转动，这样不但可以提高搅拌机的搅拌质量，同时也可以缩短搅拌机的搅拌时长，该砂浆搅拌机采用内外双重搅拌，这样能够极大的提高搅拌机的工作效率。
轻质复合降噪保温水泥砂浆 本发明涉及建筑材料领域，具体地说是一种生产成本合理、施工简便，能够有效提高建筑墙体的隔音效果以及保温性能的轻质复合降噪保温水泥砂浆，包括下列各组份：高岭土5-10份，蛭石粉20-50份，石膏粉50-80份，粉煤灰20-40份，玻化微珠70-120份，加气混凝土颗粒70-90份，PP纤维3-5份，引气剂3-8份，硅酸盐水泥70-200份，消泡剂5-15份，乳胶粉4-10份本发明获得的水泥砂浆在建筑过程中，能够获得优良的隔音降噪以及保温节能效果，与现有技术相比，具有成本合理、施工简便、隔音效果显著提高等优点。
一种安全混砂机 本实用新型公开了一种安全混砂机，包括：混砂机本体、电机紧急制动器、滑轮装置、液压升降器、混砂机支脚、混砂机电机、搅拌架、顶棚支架、红外线温度传感器、顶棚、太阳能电池板、警报灯装置，其特征是：混砂机本体底部对称布置有四根混砂机支脚，混砂机支脚的底部内部嵌套布置有液压升降器，液压升降器的底部安装有滑轮装置，混砂机本体的底面左下侧布置有一台混砂机电机，电机紧急制动器嵌套布置在混砂机电机的右侧驱动轴上，混砂机本体内部左下侧连接有搅拌架，混砂机本体的上部边缘位置对称布置有四条顶棚支架，顶棚支架的上部设置有一片圆形的顶棚，顶棚的表面覆盖有太阳能电池板，太阳能电池板的中间位置上端安装有一台圆柱形的警报灯装置，顶棚的下表面安装有一台圆环状的红外线温度传感器。
一种现浇混凝土板式楼梯滑动支座及其模板 本发明提供了一种现浇混凝土板式楼梯滑动支座及其模板，滑动支座模板包括泡沫板、上部光圆钢筋和下部光圆钢筋，泡沫板为一双层结构，其上、下两层中分别在水平面内开有延伸方向之间夹角呈锐角或直角的上部条形圆槽和下部条形圆槽，上部光圆钢筋和下部光圆钢筋分别插入上部条形圆槽和下部条形圆槽中，上部光圆钢筋与下部光圆钢筋接触设置。本发明的现浇混凝土板式楼梯滑动支座模板使得下层主体结构可与楼梯一起支模浇筑，节省施工时间，同时能保证下层主体结构与楼梯被分隔开，避免地震时楼梯对主体结构产生不利作用，同时还解决了现有技术中滑动支座的面与面接触方式造成的滑动阻力大的问题。
一种三折线外形面内弯曲屈服型消能器 本实用新型涉及一种三折线外形面内弯曲屈服型消能器，消能器包括顶板、耗能钢板、底板以及连接板，耗能钢板设置于所述顶板和所述底板之间，连接板设置于所述底板的下底面上；耗能钢板由多肢具有三折线外形的钢立柱面内设置组成。本实用新型提供的三折线外形面内弯曲屈服型消能器，能够在小震作用时提供足够的初始刚度，在大震作用时消耗地震输入的能量，而且耗能钢板采用三折线外形过渡，引起应力重分布，有效地改善了面内屈服型消能器的应力集中，实现多点屈服，提高其塑性变形能力和低周疲劳性能。本实用新型应用前景广泛，既可以应用于新建建筑，又可以应用于既有建筑的加固改造。
带翼缘钢板剪力墙 本实用新型涉及一种带翼缘钢板剪力墙，包括内嵌钢板和两侧翼缘，所述翼缘设置于内嵌钢板的左右两侧，采用对接熔透焊连接，且与边缘柱之间留有适当间距。本实用新型提供的带翼缘钢板剪力墙，内嵌钢板处于四边固支的受力状态，极大地增加了滞回面积，提高了耗能能力；其次，内嵌钢板屈曲后形成的拉力带锚固在边缘梁和翼缘上，避免了拉力带锚固在边缘柱上的不利影响，更易满足“强柱弱梁”的抗震要求；同时，所述翼缘不仅用作内嵌钢板的支承，也作为一种耗能构件，提高钢板剪力墙的耗能能力；最后，翼缘与边缘柱之间留有适当间距更易满足住宅开门窗等实用功能的要求。
减压阀门 本实用新型提供一种减压阀门，其将调压活塞置于带孔套筒内，并通过弹簧与调压活塞的结构设计，实现了对阀体内液体的自动过滤及减压。当阀体内无液体流动时，调压活塞两侧压力相同，弹簧处于无位移状态；当阀体内有液体流动时，带孔套筒开口处进水端的水压使调压活塞向套筒的筒底方向运动，套筒侧壁上过水的过滤圆孔数增加，液体通过过滤圆孔使套筒筒底水压逐渐上升并稳定，最后调压活塞两侧压力达到平衡，使液体流过该减压阀门的压力稳定。该减压阀门通过调压活塞及过滤圆孔形成水头损失达到减压目的，通过过滤圆孔过滤液体达到过滤目的，其结构简单，制作成本低，且安装难度小，同时还确保了调压的效果。
项目设计成果出具依据资料归档系统 本发明提供一种项目设计成果出具依据资料归档系统，其通过结合具体项目的出具类型、盖章要求及应归档的依据资料标准，对各出具类型下的成果出具进行判断及其相关依据资料的管理，实现了项目设计成果出具依据资料归档的标准化，及成果出具判断的智能化，并解决了人工归档依据资料及判断成果出具时容易产生的各种问题及错误，在节省了人力的同时使建筑领域项目设计成果出具的判断及管理更为方便。
三维热管热回收机组 本实用新型提供一种三维热管热回收机组，其通过隔板在箱体内部形成风路水平/垂直转换装置，使新风单元和排风单元得以交叉布置，以使机组结构紧凑，占地面积小，节省了空调机房的使用面积，同时通过三维热管热交换器，充分利用其自身的热超导特性，使新风与排风完全隔绝，换热效率高，冬季回收排风中的热量，夏季回收排风中的冷量，达到了通风换气和能量回收的目的。
一种三维可视化实时日照调节工具及其使用方法 本发明提供了一种三维可视化实时日照调节工具及其使用方法，包括：地理及日照信息模块，用于设置地理位置和日照信息；几何信息模块，用于设置几何信息；网格设置模块，用于设置计算网格信息；投影模块，分别与所述地理及日照信息模块、几何信息模块和网格设置模块连接，用于根据所述地理及日照信息模块、几何信息模块和网格设置模块生成仿真的投影结果。通过投影模块实时反映出投影结果，建筑师可以在三维模型建立的过程中更直观地判断出所述投影结果是否符合日照规范，若不符合，只需更新几何信息模块，所述投影模块接受几何信息的更新后对投影结果也实时更新，使建筑日照方案设计更直观、更简易。
建筑安全疏散设计校验方法及校验工具 本发明提供了一种建筑安全疏散设计校验方法及校验工具，校验方法包括如下步骤：根据建筑设计图纸确定疏散安全点、疏散最远点和折点，以建筑设计图纸的疏散安全点、疏散最远点为两个焦点，以对规定的安全疏散距离利用比例尺缩小后的长度为长轴，作一个椭圆，判断折点是否位于椭圆内，判断折点到疏散安全点、折点到疏散最远点的直线距离是否有疏散障碍。本发明提供的建筑安全疏散设计校验方法及校验工具解决了目前在打印好的设计蓝图上没有直观且准确的检验方法和工具对其设计进行校对的难题，同时利用本发明的校验方法和校验工具对设计图纸进行建筑安全疏散设计校验，操作简单、直观、高效，而且校验结果也十分准确。
一种任意刚度偏心结构的减震方法 本发明公开了一种任意刚度偏心结构的减震方法，包括：选定两层任意刚度偏心结构模型，并确定其相关技术参数；在极坐标系中描述刚度中心(CR)和附加阻尼中心(CSD)，建立结构动力方程；建立粘滞阻尼器的阻尼力表达式；建立结构-粘滞阻尼器系统的动力方程；通过对双向水平地震谱强度因子的单位化，给出结构的标准化均方根扭转位移(即评价指标)计算式；通过径向和环向地变化CSD位置，计算分析CSD对评价指标的影响规律，实现最优控制。创新之处在于，在极坐标系中描述结构CR和减震装置的CSD位置，建立了普遍性的减震设计方法。本发明方法可以容易地确定出CR为任意位置刚度偏心结构的CSD最优位置。
户型结构 本实用新型提供一种户型结构，所述户型结构为一多层结构，所述多层结构的二层及以上楼层每层均分别为一独立住户层，所述多层结构中设有竖向的电梯单元，每个所述独立住户层上的住户均能够通过所述电梯单元来往于所述多层结构的一层与相应的独立住户层。所述户型结构通过其多层结构及竖向电梯单元的独立结构设计，使该多层结构的二层及以上楼层每层都分别为一独立住户层，分隔了住户的居住空间，使住户得以享有独立的居住空间；并且其中每一层上的住户都能够通过电梯单元中各自的电梯往返于一层、地下一层及自己的住户单元，消除了进出楼道时可能产生的相互干扰的情况，使住户能够享有独立的生活空间。
嵌入式外包U形钢-混凝土组合梁 本发明公开了一种嵌入式外包U形钢-混凝土组合梁，包括U形钢、实心混凝土楼板和多个扁钢，所述组合梁为T形截面梁，所述U形钢包括一对槽钢和连接钢板，槽钢开口相对设置，其下翼缘通过所述连接钢板相互焊接成所述U形钢，其上翼缘之间存在间隔形成所述U形钢的开口端，所述多个扁钢的两端均分别设置于所述槽钢的上翼缘上并焊接，所述U形钢的开口端设置于所述实心混凝土楼板内部，所述实心混凝土楼板与所述U形钢内部相通，且通过混凝土整体浇筑。所述嵌入式外包U形-混凝土组合梁的有益效果为：节省抗剪栓钉、方便施工安装、增大楼面梁刚度、节省用钢量、提高抗弯承载力以及提高构件耐火极限。
用于建筑间距控制的间距控制尺 本实用新型提供一种用于建筑间距控制的间距控制尺，其通过三块玻璃板和一根伸缩杆组成一直角梯形，所述伸缩杆能够通过其两端在作为所述直角梯形上边和下边的两块玻璃板上的移动及自身的伸缩，改变该直角梯形所围的面积，以根据纸质图纸上的建筑布局将其面积改变为所需的大小，并辅助设计师进行判断，直观清晰地反映出间距控制是否满足要求。
多工况工作软钢消能器 本实用新型涉及多工况工作软钢消能器，包括顶板、面内弯曲屈服型耗能件、多片面外弯曲屈服型耗能件、底板。面内弯曲屈服型耗能件纵向设置于顶板、底板之间，面外弯曲屈服型耗能件横向设置于顶板、底板之间，垂直于面内弯曲屈服型耗能件。本实用新型将面内弯曲屈服型耗能件和面外弯曲屈服型耗能件组合使用，结合两种受力形式的力学特点，实现消能器在小震工况、中震工况和大震工况下均可有效工作的性能目标。小震工况下，面内弯曲屈服型耗能件先进入塑性状态，开始屈服工作。中震工况和大震工况下，面内弯曲屈服型耗能件与面外弯曲屈服型耗能件均进入塑性状态，屈服工作。本实用新型能够实现多种性能目标，具有多道耗能防线的优点。
具有邻里交往空间的住宅户型 本实用新型提供了一种具有邻里交往空间的多层住宅，该住宅通过位于其中央的电梯或/和户外楼梯实现其竖向交通，并以相邻两层为一户型模块，各户型模块的东西两侧分别对称地设有一个或两个户型单元，每个户型单元均为上下二层的跃层户型，位于所述户型模块上层上的分设于东西两侧各户型单元之间设有邻里交往空间。与现有技术相比，本户型的意义在于每一层楼充分利用交通面积，每一户均具有丰富的邻里交往空间，有利于居民之间形成亲密的邻里关系，提高了居民的生活环境质量。
一种L型空调地板送风装置 本实用新型提供了一种L型空调地板送风装置，包括：主梁和次梁；所述主梁和次梁构造出一个L型送风通道。本实用新型通过土建构造一个“L”型送风通道，实现送风风管与送风口分离，构造简单，方便风管连接，不占架空地板空间。进一步，土建风管设置保温层，送风风管设置防护网，避免能量损失。此外，风口集尘装置通过吊杆设置在土建风道底部，不影响送风通路，且便于清扫。
多维方向屈服耗能软钢消能器 本发明涉及一种多维方向屈服耗能软钢消能器，主要包括顶板、多个耗能件以及底板。所述耗能件采用低屈服点钢制成，轴心剖面为对称抛物线外形，横截面为圆形，设置于所述顶板和所述底板之间。本发明提供的多维方向屈服耗能软钢消能器，其耗能件轴心剖面采用对称抛物线外形，能够在地震作用下形成多个塑性屈服点，引起应力重分布，有效地改善了应力集中效应，增强其塑性变形能力和低周疲劳性能，提高材料的利用率。其次，所述耗能件的横截面采用圆形，具有中心对称性，在水平面内的各个方向具有相同的力学性能，能够实现多维方向的屈服耗能。
地图索引信息查寻系统及其查寻方法 本发明提供一种地图索引信息查寻系统及其查寻方法，所述地图索引信息查寻系统包括地图显示模块、地理信息分类存储模块、输入指令接收模块和数据信息存储模块，该地图索引信息查寻系统在现有的信息查寻系统的基础上加入了地图显示模块及地理信息分类存储模块，在地图上按照地区对其进行划分，形成若干个分类单元，以通过这些分类单元进行分类索引，进而使用户能够在地图上直观地选择不同的地区以对其所需的信息进行查寻，并能够结合地图上各地区的不同地理信息，对其所需的信息进行分析。
小户型住宅 本实用新型提供一种小户型住宅，其适用于九层及以下的多层中高层住宅楼，以三层四户(跃层式)为一个户型模块，每个户型模块的中间一层设公共走廊连接到分设于其两侧的四个户型单元的入口，各户型模块之间以公共走廊及楼、电梯作为横向及竖向交通。每个居住单元均为上下二层的跃层户型，入户层为厨房、餐厅等，通过户内楼梯可通至上一层或下一层的居室层。居室层纵贯南北两侧，南北各一间卧室，两卧室之间设卫生间。此小户型住宅在满足日照、采光等卫生标准、法规条件的情况下，其得房率、南北自然通风条件、外墙规则性、体形系数、土地使用率等方面也均得到了改善和提高，增加了住户居住的舒适度。
一种钢结构连廊滑动支座 本实用新型公开一种钢结构连廊滑动支座，通过在限位钢板构成的凹槽中设置滚珠来减小摩擦力，解决了现有技术中钢结构连廊的钢梁端部滑动支座节点常采用的耳板侧接或者搁置在钢梁上两种方式，这两种方式中所采用的水平长圆孔需要耗费人力进行精确的尺寸计算，及使用过程中由于生锈或杂物等因素造成的摩擦力逐渐增大，致使支架的滑动性能下降的问题，极大的提高了钢结构连廊滑动支座的工作性能，延长了支座的使用寿命。
用于建筑设计优化方案判断的方法 本发明提供一种用于建筑设计优化方案判断的方法，其通过综合所述建筑区域某一开间的开间面积、开间展示面长度及其是否超出临界面积、是否接近电梯、是否接近扶梯、是否接近地铁口、是否位于B1或1层，并结合所述建筑区域是否为小型项目及周边人口数量，预测该开间的人流量效率，再通过对该人流量效率数据进行分析来判断决策建筑设计优化方案，建立了建筑设计优化的一个基准，有助于在项目尚未开工时对建筑设计进行最优决策方案的判断和改进，进而为建筑设计公司对建筑设计及投入的预判提供帮助。
住宅用排烟道系统 本实用新型提供一种住宅用排烟道系统，其包括成品烟道和若干外挑折梁，在住宅外墙的每个楼层标高处均设有所述外挑折梁，所述外挑折梁的两端分别与住宅外墙及设置于住宅外墙外侧的住宅侧墙固定连接，所述成品烟道设置于所述外挑折梁、住宅外墙及住宅侧墙所围成的孔洞中，并分别与所述外挑折梁、住宅外墙及住宅侧墙连接固定，该住宅用排烟道系统将成品烟道由室内(厨房)移到了室外，节省了室内空间，不会破坏厨房的装修效果，并通过外挑折梁与灰砂砖砌体的设置实现了对成品烟道的保护，同时成品烟道的安装状态与在室内时一样，也提高了其连接可靠性。
设计图纸拆分方法 本发明提供一种设计图纸拆分方法，其根据各预设图框的世界坐标范围，并通过将图框内各元素的块内坐标转换为世界坐标，以确定单个图框中所需拆分的元素，剔除其他元素，进而将把单个图框内的所有元素单独拆分成一个个单一的DWG格式文件，实现了采取不炸开块的方式在图纸效果不改变的基础上的设计图纸拆分工作，且这种不炸开块的方式也提高了拆分的效率，另外，该方法在拆分图纸之前对设计图纸进行了修复清理，这大大减少了设计图纸在不同的CAD版本中可能会无法正常打开的情况。
写字楼租金预测方法 本发明提供一种写字楼租金预测方法，其通过对目标写字楼地处区域进行成熟度判断，并在目标写字楼地处区域为写字楼成熟区域或不成熟区域时分别用第一预测方法或第二预测方法进行目标写字楼租金的预测，有助于不同区域市场需求的分析及写字楼本身的定位，进而为建筑设计公司对建筑设计及投入的预判提供帮助，另外，现有的写字楼也能够根据市场需求和自身及周边情况的变化对自身进行定位或重新装修，以使其得到相匹配的收益并满足客户的需求。
接触式防屈曲钢板剪力墙及其制造方法 本发明提供了一种接触式防屈曲钢板剪力墙及其制造方法。接触式防屈曲钢板剪力墙包括内嵌钢板、翼缘、加劲肋和隔离层。翼缘焊接于内嵌钢板左右两侧，加劲肋布置在内嵌钢板的前后两侧，并支承在翼缘上。本发明提供的接触式防屈曲钢板剪力墙，避免了对内嵌钢板开缝或开洞，削弱内嵌钢板的截面尺寸、破坏拉力带，造成承载力和刚度的降低，同时也避免在内嵌钢板上采用焊接工艺，造成内嵌钢板低周疲劳性能的降低。本发明接触式防屈曲钢板剪力墙结构简单、施工方便，耗能性能优良，适用范围广泛，能够在地震作用时消耗地震输入的能量，保护主体结构免遭破坏。
减压阀门 本发明提供一种减压阀门，其通过在阀芯与阀座上配套设置长短不一的螺旋环杆与相对应的过水孔，使工作人员在调节该减压阀门所需压力时，只需通过调节圆杆调节阀芯与阀座之间的距离，便可使不同长短的螺旋环杆先后堵住对应的过水孔，以改变阀座上未堵住的过水孔的数量，进而起到了调整液体经过阀门时的压力的作用，该减压阀门的结构简单，制作成本低，且减少了安装及操作的难度。
椭圆开洞面外弯曲屈服型消能器及其制造方法 本发明提供了一种椭圆开洞面外弯曲屈服型消能器及其制造方法，该椭圆开洞面外弯曲屈服型消能器包括顶板、椭圆开洞耗能板、底板。椭圆开洞耗能板若干片层叠平行间隔放置。本发明提供的椭圆开洞面外弯曲屈服型消能器，结构简单、施工方便，耗能性能优良，能够实现在小震作用时提供足够的初始刚度，在大震作用时消耗地震输入的能量，保护主体结构免遭破坏。本发明既可以应用于新建建筑，又可以应用于既有建筑的加固改造。
山地住宅 本发明提供一种山地住宅，在山地的坡度方向结合地形标高设置多个不同标高的平台，使得在这些平台上建造的建筑能够很好地利用地形，做到了即节约土地又保护了环境；并且沿坡度方向的多个户型模块按照一定规律错落排布，该设计布局使各户型模块之间不会相互影响，各住户的隐私得到了很好的保护；另外各户型模块的三层结构设计及其不同标高庭院的布局也能够使住户得到很好的居住环境与空间体验。
角钢加劲防屈曲剪切屈服型消能器及其制造方法 本发明提供了一种角钢加劲防屈曲剪切屈服型消能器，包括顶板、耗能钢板、底板、竖向加劲角钢、横向加劲角钢、导向板以及聚四氟乙烯隔离层。耗能钢板分别与顶板的下表面和底板的上表面连接。竖向加劲角钢设置在耗能钢板侧边的前后两面，约束耗能钢板侧边的弯曲变形。横向加劲角钢设置在所述耗能钢板中部的前后两面，约束耗能钢板中部的鼓曲变形。导向板设置在底板的上表面，约束竖向加劲角钢下端的面外位移。聚四氟乙烯隔离层分别粘贴在竖向加劲角钢、横向加劲角钢与耗能钢板接触的侧面上。本发明提供的角钢加劲防屈曲剪切屈服型消能器具有防屈曲方案稳定持续、延性高、疲劳性能好、滞回曲线饱满、耗能性能优良的特点，具有良好的应用前景。
箱形钢柱连接结构及其安装方法 本发明提供一种箱形钢柱连接结构及其安装方法，其通过在箱形钢柱的周侧安装钢框架，使所述钢框架包围住所述箱形钢柱并与所述箱形钢柱连接，再在钢框架与箱形钢柱之间通过微膨胀砂浆进行填充，以使钢框架与箱形钢柱之间的连接更为牢固可靠，新增的结构钢梁或牛腿等构件均可通过设置于所述钢框架一侧或多侧的连接结构与之连接，将所述新增结构钢梁或牛腿上的剪力和弯矩转化为箱形钢柱的轴力和剪力，保证了安装新增结构钢梁或牛腿后整个房屋结构的稳定性和可靠性。
基于GPS技术的全自动静力压桩机定位控制系统 本发明公开了基于GPS技术的全自动静力压桩机定位控制系统，包括GPS定位系统、压桩机控制计算机和压桩机自走机构；GPS定位系统包括GPS基准站和机载GPS，GPS基准站固定于压桩机附近的已知坐标点上，所述机载GPS固定于压桩机机身；压桩机控制计算机连接至机载GPS，通过对机载GPS采集的位置坐标的计算来获得当前压桩机机构的中心坐标并与预定的压桩施工坐标进行比对，根据比对结果对压桩机自走机构进行控制使压桩机移动，直至压桩机机构的中心坐标与施工坐标间的误差小于施工要求；本发明通过载波相位差分技术来获取压桩机的精确位置，能以较高的定位精度使压桩机精确自动定位和水平姿态自动调整。
一种装配式轻质楼板 本实用新型涉及一种装配式轻质楼板，涉及建筑结构领域，包括自下而上设置的普通细石砼层和轻质砼层形成的板体，所述板体内的两端部分别包裹有槽口相向的薄壁U型钢，两薄壁U型钢的上、下部分别经电焊钢筋网相连接，两电焊钢筋网之间双向焊接有斜插钢丝，所述板体的两侧部还分别设置有纵向贯穿普通细石砼层、薄壁U型钢及轻质砼层的预留孔。该轻质楼板不仅结构紧凑，而且质量轻，方便装配。
一种轻质装配式楼梯及其施工方法 本发明涉及一种轻质装配式楼梯及其施工方法，涉及建筑结构领域，包括上层为轻质砼层的斜梁，所述斜梁的上侧斜面上设置有若干台阶，斜梁的上、下端还分别设有用于连接的支撑部，所述支撑部内分别包裹有薄壁U型钢，两薄壁U型钢的槽口相向，且两薄壁U型钢的上下部分别经包裹于斜梁内的电焊钢筋网相连接，位于两电焊钢筋网之间焊接有斜插钢丝，所述斜梁上端或下端的支撑部上设置有自上而下贯穿薄壁U型钢的螺栓孔。该楼梯不仅结构紧凑，质量轻，而且施工方法便捷。
一种装配式自保温轻质混凝土墙体挂板及安装方法 本发明涉及一种装配式自保温轻质混凝土墙体挂板及安装方法，涉及建筑结构领域，包括由轻质砼浇注形成的挂板本体，所述挂板本体的两侧部分别包裹有槽口相向的薄壁U型钢，两薄壁U型钢的上、下部分别经电焊钢筋网相连接，两电焊钢筋网之间双向焊接有斜插钢丝，所述挂板本体的周部还间隔布设有用于穿设连接螺栓与墙体相连接的螺栓孔，位于两侧部的螺栓孔分别纵向贯穿薄壁U型钢的上、下侧板；安装方法，包括以下步骤：1)在房屋的框架梁和框架柱内间隔预埋螺栓套，并预制挂板；2)在挂板的螺栓孔内穿设连接螺栓使其与框架梁或框架柱内的螺栓套相螺接；3)相邻挂板之间的间隙使用橡胶垫隔离；4)采用耐侵蚀密封胶对间隙进行镶缝。该挂板不仅结构紧凑，质量轻，而且该挂板的安装方法简便，接装便捷。
建筑物构件相对位移信号传感发生装置及其使用方法 本发明涉及建筑物构件相对位移信号传感发生装置及其使用方法。所述装置包括设置于A建筑物构件和B建筑物构件之间的相对位移测量装置；相对位移测量装置包括一端固定于所述A建筑物构件上的封装盒，封装盒内设置有一位移电子测量模块和滑动杆，位移电子测量模块包括容栅位移传感器，容栅位移传感器的动栅设置于滑动杆上，滑动杆的牵引端连接有一钢丝，经设置于封装盒相应侧壁的开孔伸出，并与B建筑物构件连接；封装盒内还设置有控制模块及与控制模块连接的发射模块，控制模块还连接至容栅位移传感器。本发明有利于安全监管部门或用户及时获取建筑物位移错位信息，从而有效保证了安全监控部门或用户对建筑物的监测，提前预警以防止安全事故发生。
一种环保装饰透水路面结构及其施工方法 本发明涉及一种环保装饰透水路面结构及其施工方法，包括透水路面板，所述透水路面板上设有若干个透水孔，透水路面板周侧设有以使相邻透水路面板相联接以容纳砼的槽道，透水路面板的下方铺设有砼结合层及砼结合层下方的碎石储水层；施工方法包括以下步骤：整平基层；在基层上填置碎石储水层；在碎石储水层上方铺设砼结合层，同时将预制好的透水路面板铺设于砼结合层上，相邻两透水路面板留有一定间隙；在砼结合层初凝前以透水路面板的透水孔为基孔进行清孔，使透水孔穿透砼结合层，延伸至碎石储水层；砼结合层终凝后，在相邻透水路面板的缝隙内灌注细石砼，使其填满槽道并勾缝处理。本发明可提高透水路面的透水、涵养地下水源、改善局部生态环境。
一种环保装饰透水水泥路面制备方法 一种环保装饰透水水泥路面制备方法，包括以下制备步骤：整平并夯实基层；在步骤基层上铺设碎石或卵石蓄水垫层；在碎石或卵石蓄水层上铺设土工布；在土工布层上铺设混凝土结构层；在混凝土结构层初凝前，用模具或工具压印形成装饰面层；装饰路面混凝土结构层终凝后，喷涂耐磨彩色涂料形成装饰保护层；在装饰保护层终凝后，对装饰路面按纵横格式排列分布进行机械钻孔，以形成贯通至蓄水垫层的排水孔。本发明施工方法简单、现场作业效率高，造价低，铺设形成的路面整体性好、承载力高，路面整齐美观，款式新颖色彩丰富，透水可靠度高，排水孔易清理，后期维护简单且具有良好的透水性、透气性，并能涵养地下水源、改善局部生态环境。
屋面保温层透气装置 本实用新型涉及一种屋面保温层透气装置，包括L形的通气管，其特征在于：所述通气管的纵向段设于屋面保温层内，所述通气管的横向段上设有单向阀，所述单向阀的进气口位于通气管内，出气口置于室外。本实用新型具有结构简单，造价低廉，安全可靠等优点，可替代各类保温屋面的通风管。
用于低层建筑的脚手架 本实用新型提供了用于低层建筑的脚手架，包括脚手架框体和提升装置，提升装置装配在脚手架框体上；提升装置包括升降篮和卷扬机，卷扬机的卷绕端与升降篮通过吊绳连接，实现将升降篮由地面提升至脚手架的作业高度处。本实用新型通过在脚手架框体上增加提升装置，将建筑材料通过提升装置运送至脚手架的相应施工作业高度的位置处，再由该层的施工人员取下，供该层施工人员使用。解决了用于低层建筑的脚手架不具有自动运输建筑材料的功能，费时费力，且利用人工运送易带来危险的技术问题。本实用新型中，针对提升装置的结构，还增设了升降篮限位结构件，解决了升降篮在上升或者降落过程中，容易摆动，带来安全隐患的技术问题。
无缝隙连接的防护网 本实用新型提供无缝隙连接的防护网，包括网体，还包括支撑杆，所述支撑杆的两侧开设卡槽，所述网体的两侧边固定连接件，所述连接件与所述卡槽可拆卸连接，将网体通过支撑杆连接起来。本实用新型中，支撑杆可以直接作为手脚架使用，或设置在与手脚架平行的位置上。在网体的侧边固定连接件，将连接件插入支撑杆上的卡槽内，使网体的整个侧边都与支撑杆紧密连接，使两个连接的网体之间不存在缝隙，提高连接后的防护网的安全性。
装配式建筑减震结构 本实用新型提供了一种装配式建筑减震结构，包括，混凝土墙板及主体钢架。还包括，减震钢梁；所述混凝土墙板通过第一连接件与所述减震钢梁连接，所述减震钢梁通过第二连接件与主体钢架连接。本实用新型的装配式建筑减震结构，通过在混凝土墙板与主体钢架之间设置减震钢梁，使得混凝土墙板与主体钢架之间可进行微小形变，减弱主体钢架与混凝土墙板之间的震动传递，保证混凝土墙板与主体钢架之间的连接不受外力震动而开裂。
装配式建筑用墙板 本实用新型提供了一种装配式建筑用墙板，包括，墙板主体，所述墙板主体开设布线腔。装配式建筑，装配式建筑是指用预制的构件在工地装配而成的建筑。这种建筑的优点是建造速度快，受气候条件制约小，节约劳动力并可提高建筑质量。本实用新型所公开的装配式建筑用墙板，通过缓冲层的设计，使得相邻两块墙板可产生多方位位移，对外力冲击进行缓冲，从而不会造成相邻墙板连接断裂，提高装配式建筑的抗震能力以及抗外力冲击能力。
钢筋切割机 本实用新型公开了一种钢筋切割机，包括基座，基座上开设钢筋切割槽；钢筋切割槽的槽壁上开设若干凹槽，凹槽内填充橡胶，使钢筋切割槽槽壁摩擦力增大。在基座的进钢筋侧及出钢筋侧设置挡板，使切割钢筋时产生的火花撞击在挡板上不会外溅。本实用新型的钢筋切割机，由于钢筋切割槽内设置填充橡胶的凹槽，增大与钢筋的摩擦，使得放置在钢筋切割槽内的钢筋不会移动。保证切割的安全性。
基站机房遮阳结构 本实用新型提供了基站机房遮阳结构，包括：遮阳板；所述遮阳板的板面上开设多个通气孔、内侧壁开设导流槽，通过弹性连接件与基站机房的外墙弹性连接。从而解决了现有机房外部受到长期照射时，内部温度高，影响机房设备正常运行的问题。可避免太阳光对基站机房外墙的直接照射，降低为保持机房内部适宜温度所需能耗，降低运行成本；通过在遮阳板与基站机房外墙留有的通风结构，从而可对机房外墙进行风冷降温，进一步增强体系的节能效果；通过弹性连接件将遮阳板设置于基站机房的外侧，当风力较大时，遮阳板与基站机房外墙的距离可发生弹性变形，有效提高连接件的使用寿命，降低总的运行成本。
钢筋混凝土柱模板支架 本实用新型公开了一种钢筋混凝土柱模板支架，包括：钢筋混凝土柱模板支撑杆及支撑模板；支撑模板的中部嵌入螺套连接件，钢筋混凝土柱模板支撑杆的两端开设与螺套连接件内安装端相应的螺纹，使钢筋混凝土柱模板支撑杆的两端与两个平行设置的螺套连接件连接，固定支撑模板。本实用新型中的钢筋混凝土柱模板支架，在支撑模板的中部嵌入螺套连接件，使得内部的支撑杆与支撑板通过螺纹连接，不仅能起到支撑支撑板的作用，还能在模板的拆卸过程中，通过旋转螺套连接件使钢筋混凝土柱模板支撑杆与支撑模板分离，拆装方便，且不会损伤模板，便于后续使用，节约成本开支。
易于连接的防护网 本实用新型提供易于连接的防护网，包括网体，还包括双边夹，所述双边夹的一边固定在所述网体的顶边或底边，另一边用于与另一网体或手脚架连接。双边夹包括基片和两个夹片，所述夹片的一端为按压部，另一端为夹部，所述夹片通过转轴与所述基片的中部位置连接，使两个夹片的夹部分别位于所述基片的两端上方。本实用新型中，双边夹的两端都能够实现固定的功能，通过将双边夹的两端分别与两个网体连接，实现快速地将两个网体拼接起来。同时，双边夹也可以用于固定在手脚架上，使连接后的网体顶边能够快速地固定在手脚架上。
电动吊篮 本实用新型提供了本实用新型的电动吊篮，包括，吊框及缓冲底板，所述缓冲底板安装于所述吊框的底板下表面。电动吊篮通过设置缓冲底板，提高吊框的底板与地面接触时候的缓冲，降低震动，同时也避免由于震动导致的吊框内物料溢出的问题。同时若电动吊篮发生故障，缓冲底板起到缓冲作用，避免人员受伤。
高承台桩基 本实用新型提供高承台桩基，包括基桩和过渡桩头，基桩和过渡桩头通过钢筋骨架一体浇筑成型，钢筋骨架包括基桩部和过渡部，过渡部为由外围斜钢筋组和中心竖直钢筋组构成，外围斜钢筋组分布在中心竖直钢筋组的外围，构成放射状的过渡部。本实用新型通过对基桩和过渡桩头一体浇筑成型的钢筋骨架进行了设计改进，将过渡部设计为放射状，过渡部的外围斜钢筋组斜插入承台内，对整个过渡桩头起到很好的支撑。优选增加水平固定钢筋组，对过渡部的外围斜钢筋组的钢筋进行限位固定，增加其支撑作用。该水平固定钢筋组优选设计为花式钢筋圈，降低圆形钢筋圈的扩张力，提高钢筋骨架的稳定性，从而提高基桩和过渡桩头的连接强度。
一种拼接钢筋笼 本实用新型提供了一种拼接钢筋笼，包括至少两个钢筋笼单元拼接固定连接构成；所述钢筋笼单元包括主筋、内箍筋和外箍筋，所述内箍筋固定连接在所述主筋的内侧，所述外箍筋固定连接在所述主筋的外侧；且所述内箍筋和外箍筋呈交错式设置。本实用新型的每个钢筋笼均为在主筋的内外层固定箍筋，强度增强；而且，相邻两个钢筋笼单元固定连接，能够保持主筋不弯曲变形，而且每个钢筋笼单元便于运输，降低了运输成本。并优选提供了一种钢筋笼端部的连接结构，能够保证相邻两个钢筋笼单元连接时在同一方向上，在下放钻孔过程中，没有弯曲，保证竖直。
一种通信三管铁塔独立基础 本实用新型提供的一种通信三管铁塔独立基础，包括：锚栓件、混凝土桩柱和混凝土基础底板，所述混凝土桩柱以相向倾斜的方式连接在所述混凝土基础底板上，所述锚栓件连接在所述混凝土桩柱的端部。所述混凝土桩柱相对混凝土基础底板的相向倾斜的角度相同，均不大于铁塔塔角的倾斜角度。本实用新型全体受力合理，稳定性好，具有较好的抗倾覆性，减少了钢筋及混凝土的用量，较大程度的降低了铁塔基础建造成本。
管道支撑件 本实用新型提供管道支撑件，包括管道卡夹和支架，所述管道卡夹的侧壁设置多个调节螺栓，所述调节螺栓的末端位于所述管道卡夹内，通过调整调节螺栓的旋入位置调整待连接管道位于管道卡夹内的位置。本实用新型中，将管道置于管道卡夹内，并使螺栓的末端顶在管道的外壁。通过调整调节螺栓旋入管道卡夹内的深度，使管道的外壁随着螺栓末端向管道卡夹内部或外部移动，从而调整管道的轴线在管道卡夹内的位置，实现管道间轴线的对准。
建筑工地用砌墙刀 本实用新型提供了建筑工地用砌墙刀，包括，砌刀底板，还包括，手柄及红外线激光灯，所述手柄开设安置孔，所述红外线激光灯安装于所述安置孔内，红外线激光灯的灯头指向安置孔外，所述红外线激光灯所发出的激光光路与所述砌刀底板的长边平行。本实用新型的建筑工地用砌墙刀，通过增加红外线激光灯，使得施工工人在工作过程中，可随时进行找平以及确定坡度，找平以及确定坡度精度准，提高工作效率，且简便易用。
一种通信基站 本实用新型公开了一种通信基站；还包括安装于通信塔下方的基站；所述通信塔顶部安装有避雷针，所述通信塔顶部外边侧依次排列设置有多个子塔，所述子塔上设置有反射板；所述反射板上安装有智能天线模块。本实用新型的通信基站，保证通信塔为圆心的周围面积均能得到稳定信号，且信号强度更好；信号能够自适应地调整波束方向来跟踪每一个用户，达到提高信号干扰噪声比和增加系统容量的目的，基站占地面积小，安全性能高。
一种节能通信基站 本实用新型公开了一种节能通信基站；包括通信塔，及安装于通信塔下方的基站；所述通信塔顶部安装有避雷针，还包括设置于基站顶部的太阳能光板，所述太阳能光板通过调理电路连接到蓄电池；所述基站内侧设置有控制器；所述控制器分别电连接变频电路板、控制面板、温度传感器和制冷空调机；所述变频电路板与换热器室内机和换热器室外机电连接；所述蓄电池通过开关电源模块连接到控制器蓄电端。本实用新型的节能通信基站，通过内温度传感器和室外温度传感器分别采集基站的室内外温度，通过室内外温差，进行温控工作；其与外界仅通过冷媒进行热交换，不向室内引进新风，室内侧空气独立循环，因而不会引入外界的杂尘和污染。
地热膜安装结构 本实用新型提供的地热膜安装结构，包括：地热膜及总线安装盒；所述地热膜的正负电极引出端固定连接于所述总线安装盒中，与所述总线安装盒中的正负电极总线电连接。解决了现有地热膜供暖施工中，场地施工安全性、可靠性低的问题。从而使地热膜的施工现场更为整洁，有效避免了引出线因暴露、剐蹭脱落的情况发生，因此，提高了地热膜铺设施工的安全性及可靠性，降低了现场施工成本，有效提高了施工效率。
支撑上下层钢筋的支撑装置 本实用新型公开了一种支撑上下层钢筋的支撑装置，包括一个主体和四根挂钩；主体包括四个柱体和两个十字形的通槽；所述主体整体成方形柱体；所述方形柱体成上窄下宽的结构，其顶端成方形，底端同样为方形，顶端与底端成圆弧过渡；上述通槽位于主体的顶部和底部；挂钩整体成U形，其两端端头为钩状，四根挂钩对应的倒置90度设置在上述四个柱体内，每一个挂钩的两个端头分别朝通槽延伸；所述四个柱体中在横向方向上的两个柱体上的挂钩成相对布置；所述四个柱体中在纵向方向上的两个柱体上的挂钩成相对布置。本实用新型可解决如何使上下层钢筋的高度位置能够精确定位的技术问题。
混凝土导墙浇捣模 本实用新型公开了一种混凝土导墙浇捣模，包括导墙夹具、螺杆、螺帽、定型模板、模板条拉档；导墙夹具成“U”形，包括一条横杆和两条竖杆；螺杆贯穿两个竖杆并通过螺帽固定在两个竖杆上，定型模板共有两个，每个定型模板成“U”形且其上的开口朝向竖板，模板条拉档固定在定型模板的上方。本实用新型可解决如何避免导墙在浇捣时可能存在跑模、漏浆蜂窝、麻面、基层粘接不牢固的技术问题。
钢砼预制挂板结构 本实用新型公开了一种钢砼预制挂板结构，包括多块挂板和挂板支承架；挂板为矩形的混凝土板，该混凝土板内设置有钢筋网片，该钢筋网片上焊接有多个对称的直钢筋，上述直钢筋均焊接在挂板支撑架上的钢筋龙骨上。本实用新型可解决解决不浇筑地下室墙体后浇带、无法防水和回填施工的问题。
悬挑架 本实用新型公开了一种悬挑架，包括钢板、上下双层钢构、角钢、工字钢、封底板、后木模板、防水卷材、耐候硅胶；上下双层钢构布置在钢板的一侧，角钢布置在钢板的另一侧中下部；工字钢满焊在钢板上，工字钢下方设置有封底板、工字钢上方设置有后木模板、后木模板上表面铺设有防水卷材，上述防水卷材的顶部通过粘有耐候硅胶。本实用新型可解决如何对样板房的结构梁柱外部的悬挑架进行改进避免影响样板区的通行及污染四层以下外立面和室外工程的技术问题。
墙体结构 本实用新型公开了一种墙体结构，包括砌筑墙、钢砼梁板、C20细石砼混凝土层、水泥砂浆层；砌筑墙顶面与钢砼梁板底面之间具有30-50mm的空隙；C20细石砼混凝土层的粒径为5-15mm；C20细石砼混凝土层、水泥砂浆层从内之外依次设置在上述砌筑墙顶面与钢砼梁板底面之间的空腔内。本实用新型可解决如何使砌筑墙与钢砼梁板之间结合紧密，避免砌筑墙与钢砼梁板之间出现收缩裂缝的技术问题。
地下室连通口防渗漏机构 本实用新型公开了一种地下室连通口防渗漏机构，包括角钢、遇水膨胀止水橡胶条、钩状螺栓、嵌石棉麻沥青、成网状布置的聚乙烯塑料防水棒；聚乙烯塑料防水棒、嵌石棉麻沥青从内至外填充在墙体的裂缝处，上述聚乙烯塑料防水棒内填充有吸水材料；裂缝的开口处覆盖有一层遇水膨胀止水橡胶条，该橡胶条上方的两侧设有角钢，上述角钢通过钩状螺栓与遇水膨胀止水橡胶条连接在一起并固定在墙体上。本实用新型可解决解决如何密封住地下室连通口防止其发生渗漏的技术问题。
屋顶面双面支模装置 本实用新型公开了一种屋顶面双面支模装置，包括底层模板、底层方木、底层支撑钢管、穿墙螺杆、螺帽、止水螺栓、固定主龙骨、侧面龙骨、顶层支撑钢管、活动分级模板；屋顶面的底面依次设有底层模板、底层方木、底层支撑钢管，底层方木间隔的固定在底层模板下方；屋顶面的顶面间隔的设置有固定主龙骨，活动分级模板上下滑动的设置在两个相邻的固定主龙骨之间，固定主龙骨和活动分级模板通过侧面龙骨连接；固定主龙骨和活动分级模板的顶部同样固定有支撑钢管。本实用新型可解决解决如何使屋顶面在浇筑过程中能得到双面支撑的技术问题。
剪力墙机构 本实用新型公开了一种剪力墙机构，包括剪力墙主体、水泥穿墙限位条；所述水泥穿墙限位条设置在剪力墙主体内，上述水泥穿墙限位条为方形，内部具有预留螺杆孔，上述水泥穿墙限位条的长度与剪力墙主体的长度一致，预留螺杆孔的直径大于穿墙螺杆的直径。本实用新型可解决在筑造剪力墙时如何无需采用塑料管即可保证穿墙螺杆的重复利用的技术问题。
一次配管中的金属导管与金属线盒连接机构 本实用新型公开了一种一次配管中的金属导管与金属线盒连接机构，包括“S”形的金属弯管、固定螺栓、线盒螺帽；金属弯管与金属导管连接的端头的口径大于金属弯管与金属线盒连接的端头的口径；金属弯管与金属导管通过固定螺栓连接，金属弯管与金属线盒通过线盒螺帽连接。本实用新型可解决如何在一次配管时对金属导管与金属线盒进行连接的技术问题。
一种用于装配式房屋的连接装置及其连接方法 本发明涉及装配式房屋的建筑工具，具体地说是一种用于装配式房屋的连接装置及其连接方法，连接装置包括连接杆件、转扣杆件、转动扳手、圆管及方管，待连接的墙体左右两侧分别放置有通长方管，同侧任一所述方管上安装有螺母，所述连接杆件由同侧两个方管穿过，并与所述螺母螺纹连接；所述圆管位于连接杆件的一端，内部容置有所述转扣杆件，该转扣杆件通过所述转动扳手拧动旋转、与所述连接杆件连接，进而实现墙体的连接。本发明可将自重较大的墙体连接在一起，有效解决半工厂化施工，实现全工厂化施工，安装方便快捷，降低劳动力。
一种用于现浇墙体模板组合的木塑复合立柱 本实用新型属于现浇墙体领域，具体地说是一种用于现浇墙体模板组合的木塑复合立柱，该木塑复合立柱的端面为“工”字型，该“工”字型的两侧分别为翼缘A及翼缘B，所述翼缘A与翼缘B之间为立筋，所述立筋两侧与翼缘A及翼缘B之间均形成导向槽，沿所述木塑复合立柱的长度方向均布有多个用于墙体两侧的木塑复合立柱之间连接的通孔。本实用新型的木塑复合立柱替代了钢质立柱，重量轻，施工方便，利用中心设置的圆形通孔可实施连接杆定、限位连接，定位准确、可靠；立筋两侧均设有导向槽，可进行支撑杆的导入，增加整体框架强度。
一种轻钢龙骨泵浇浆料夹芯板填充墙 本实用新型涉及一种复合建筑墙体材料，属于建筑材料技术领域。轻钢龙骨泵浇浆料夹芯板填充墙是将轻钢龙骨架体与主体结构有效连接后，利用纤维水泥压力板支模，采用智能连续灌注设备，现场浇入新型轻质刚性保温材料而制成的一次成型复合墙体。其中新型轻质刚性保温材料是以大量尾矿粉等工业废弃物作为主要原材料，通过加入复配添加剂形成独特的配方，并应用化学发泡技术代替物理发泡技术制成的一种新型保温建筑材料。该墙体具有防火A级、保温、轻质、抗震、隔音、节能、环保、成本低、效率高、寿命长、性能可靠、施工简便等特点。
用于搅拌砂浆设备防轴承失效的轴密封装置 本实用新型涉及搅拌砂浆设备轴径处防渗漏的密封装置，具体地说是一种用于搅拌砂浆设备防轴承失效的轴密封装置，搅拌轴上套设有盘根套，盘根套安装在机架上，并在盘根套与机架之间设有密封橡胶垫，机架与盘根套之间的间隙通过密封橡胶垫密封；盘根套沿搅拌轴轴向的一端设有套设在搅拌轴上并与搅拌轴连动的轴套，另一端通过盘根压紧螺钉连接有套设在搅拌轴上的盘根压盖，盘根压盖通过盘根压紧螺钉的预紧力沿搅拌轴的轴向移动；盘根套与搅拌轴之间填充有油浸棉填料，油浸棉填料通过盘根压盖的移动产生压缩，分别与轴套及盘根套抵接，轴套与盘根套之间的间隙通过油浸棉填料密封。本实用新型具有结构简单，安装维护方便，密封可靠等优点。
整体泡沫混凝土隔墙系统 本实用新型公开了一种整体泡沫混凝土隔墙系统，属于建筑材料技术领域。该隔墙系统包括泡沫混凝土板隔墙、抗裂胶泥和耐碱玻纤网格布；所述泡沫混凝土板隔墙为一体结构的板状隔墙，泡沫混凝土板隔墙的外表面先涂覆抗裂胶泥，再粘接耐碱玻纤网格布，最后在耐碱玻纤网格布上涂抹一层抗裂胶泥；所述泡沫混凝土板隔墙的四周与主体结构连接处之间设有耐碱玻纤网格布，耐碱玻纤网格布通过抗裂胶泥分别与泡沫混凝土板隔墙与主体结构粘结在一起。该系统避免了现场砌筑施工质量难以保证的难题，也解决了现场每日砌筑高度受限制的缺点，现场浇筑形成的墙体具有一体性，避免了墙面开裂的施工质量通病，减少了施工用工，实现了墙体的机械化施工。
一种高抗硫酸盐水泥泡沫混凝土及其制备方法 本发明公开了一种高抗硫酸盐水泥泡沫混凝土及其制备方法，属于混凝土技术领域。该混凝土的原料组成包括A组分、发泡剂和水，所述发泡剂的重量为A组分总重量的3-5%，所述水的重量为A组分总重量的35-45%，所述A组分按重量百分含量计的组成为：矿渣细粉组分20-70%；熟料组分20-35%；激发组分5-15%；早强剂0-2%；外加剂1-4%。利用本发明制成的墙体材料具有优良的耐久性、抗渗性、抗冻性等特性，其突出的抗硫酸盐侵蚀能力完全满足一般介质环境的使用要求。
一种空心砖墙体开线槽后的线槽填充工艺 本发明公开了一种空心砖墙体开线槽后的线槽填充工艺。本工艺是在空心砖墙体改造后线槽的外部加上一块模板把线槽全部的覆盖，在上端留一处浇筑孔，然后应用化学发泡的方法，按着计算量使用为矿粉、水泥、复配添加剂、水等原料，在现场搅拌成浆料，将浆料由浇筑孔注入模腔中，浆料在模腔内部发泡成型，多余的材料由浇筑孔排出，24小时后拆下模板完成线槽的填充的作业。这套工艺的优点是能够完全紧密地将线槽填充紧实，填充后的线槽牢固。本工艺具有广泛的市场前景。
一种升高旋转平台控制系统 本实用新型涉及一种升高旋转平台控制系统，具体包括传感器、按钮及指示灯、PLC、电机驱动电路、动力电源电路、人机界面。所述传感器连接PLC，用于配合PLC实时检测升高旋转平台在升降、旋转过程中的高度位置和平衡、旋转位置；按钮及指示灯用于下达系统指令和显示工作状态；PLC分别连接传感器、按钮及指示灯、电机驱动电路、人机界面；用于采集传感器输入的升降检测开关量信号、平衡检测脉冲信号、旋转检测开关量信号，并运行内部程序输出控制信号给电机驱动电路；还用于接收按钮及人机界面的操作指令，并输出状态显示信号给指示灯；电机驱动电路用于控制整个系统升降和旋转。本实用新型控制系统防水防尘，运行稳定，维护方便，操作简单易学。
一种拼装式警银亭体框架结构 本实用新型涉及金融安防设备领域，具体地说是一种拼装式警银亭体框架结构，其中各个墙板围合成中空区域，顶板和底板置于所述中空区域上下两侧，多个隔墙板设置于所述中空区域内，所述中空区域通过所述第一隔墙板分隔成警亭和银亭，所述银亭区域通过所述第二隔墙板分隔成银亭交易区和设备区，所述各个区域均设有开门；所述各个墙板上下端分别通过第一连接组件与所述顶板和底板连接，所述第一连接组件设有连接插头和连接插口，且所述连接插头端部以及连接插口的根部均设有连接螺纹，所述各个墙板之间依次通过第二连接组件相连，且所述第二连接组件设有锥状的连接插头和连接插口。本实用新型可以运到现场搭建，运输方便且搭建牢固。
一种用于现浇墙体的模板组合结构 本实用新型属于现浇墙体领域，具体地说是一种用于现浇墙体的模板组合结构，墙体的上梁及地面上分别安装上、下限位木条，墙体的两侧分别设有数量相等的木塑复合立柱，且两两对应设置、并通过连接组件相连接，各木塑复合立柱的上下两端分别靠在上、下限位木条上，墙体每一侧位于最外侧的木塑复合立柱与墙体之间填充有EPE泡沫板；墙体每侧相邻两木塑复合立柱之间设有模板组件，两侧的模板组件之间形成现浇墙体的浇注空间，每侧的模板组件的外侧均设有安装在两相邻木塑复合立柱之间、防止浇注芯料外溢的支撑杆；模板组件的上部距上限位木条留有安装浇注带的间隙。本实用新型具有安装快捷、劳动强度低，材料可回收再利用等优点。
墙体平面外水平均布荷载加载传力架装置 本实用新型涉及实验荷载加载装置，具体地说是一种墙体平面外水平均布荷载加载传力架装置，包括多级传力装置，除最后一级传力装置外的每级传力装置均包括一根传力轴及位于传力轴两端的链板，每级传力轴上每个链板的两端均转动连接有下一级传力装置中的传力轴；一级传力装置的两链板之间设有安装在传力轴上的受力主梁，受力主梁上设有液压千斤顶；最后一级传力装置包括一根传力轴，传力轴与最后一级传力装置上一级传力装置的链板转动连接，最后一级传力装置的传力轴的两端分别安装有支座，各支座上固接有支座固定板，最后一级传力装置中的各支座固定板固定在墙体平面上。本实用新型具有可推拉、加载精度高、应力损失小、可用于批量试验等特性。
一种升降旋转装置 本发明涉及建筑领域用于独立建筑物的升降以及旋转观景的装置，具体地说是一种升降旋转装置，将多层层组件叠加在一起，相邻两层层组件之间通过支撑组件相连接，利用螺母与丝杆之间的相对运动带动支撑组件将相邻上一层层组件升起或落下；将每层层组件升降受力点按几何方形均分，将动力电机、转向箱、升降机通过传动轴A及传动轴B连接为“H”型，实现动力源统一、从而保证升降同步。承载建筑物的观景转台直接安装于顶层组件之上，通过转台内、外辊道与顶层组件差速度辊轮单元之间的摩擦来驱使转台匀速旋转。本发明的升降过程分层叠加，可以最大程度减小装置纵向尺寸；同时采用分层组装减小了装置的制造难度以及装配难度。
一种自升降施工平台 本发明涉及建筑施工设备，具体地说是一种满足不同高度施工的自升降施工平台，升降机装置包括机架装置及分别安装在机架装置上的丝杆提升机、支撑装置、顶板装置，丝杆提升机的丝杆转动安装在支撑装置上、并由动力源部分驱动旋转；顶板装置包括底座、外侧限位挡板及圆管支角，底座上安装有与丝杆螺纹连接的丝母铜套，底座的上表面分别设有外侧限位挡板及圆管支角，顶板装置整体通过丝杆提升机的驱动升降；中间架板的底部安装有与圆管支角相对应的限位角钢，中间架板通过圆管支角与限位角钢的抵接随顶板装置升降，并通过外侧限位挡板限位。本发明根据实际要求所需，自动调节升降距离及平台长度，以满足各工序要求。
新型整体断桥模壳浇注墙体 本实用新型公开了一种新型整体断桥模壳浇注墙体，属于建筑材料技术领域。该墙体包括由多个空心模壳排列而成的空心墙体以及空心模壳内浇筑的泡沫混凝土；所述空心模壳是由两个交错排布的具有空腔的矩形筒体连接而成，两个矩形筒体的连接处即为空心模壳两个空腔的共用侧壁，所述共用侧壁的壁厚与空心模壳其他位置的壁厚相同。该墙体的断桥混凝土空心模壳可通过相对错置状的砌筑，使模壳端部传热路径加长，从而降低热桥现象的产生；在混凝土空心模壳中可以现场浇筑低密度泡沫混凝土，进一步提高墙体的保温性能，同时阻断了空心墙体上下的传递热量的通道。
一种用于现浇墙体模板组合的连接杆 本实用新型属于现浇墙体领域，具体地说是一种用于现浇墙体模板组合的连接杆，包括连接杆组件及分别连接于连接杆组件两端、结构相同的拧杆组件，拧杆组件包括拧丝合件及拧紧螺母合件，拧丝合件包括彼此相连的横杆及通长螺杆，拧紧螺母合件套设在通长螺杆上，包括锁紧螺母及相互连接的螺母、垫片；连接杆组件位于现浇墙体模板两侧立柱之间，包括连接杆、连接头及内埋藏螺母，连接杆的两端分别设有连接头，每端连接头内侧的连接杆内均设有内埋藏螺母，每端的拧丝合件中的通长螺杆依次穿过该端立柱及该端的连接头，并与该端内埋藏螺母螺纹连接。本实用新型具有操作简单方便，通用性强、节约成本，保证低劳动强度、高工作效率、高质量作业等优点。
一种以尾矿粉为原料的建筑轻体墙板生产方法 本发明涉及一种以尾矿粉为原料的建筑轻体墙板的生产方法。包括如下步骤：(1)将氯化镁溶解成溶液；(2)将氧化镁和尾矿粉、氯化镁溶液、环保添加剂混合搅拌到均匀为止；(3)将发泡剂发泡后倒入上述混合物内，继续搅拌均匀；(4)将上步骤制得料放入模具内，将模具养护；(5)养护完毕后，将模具中的墙板拆出，堆放养生。本发明的优点是：1.符合国家循环经济可持续发展的需要；2.符合国家建设节约型建材企业的要求；3.资源综合利用、变废为宝。
一种用于轻型隔热墙体的连续混合输送机 本发明涉及建筑墙体的加工设备，具体地说是一种用于轻型隔热墙体的连续混合输送机，包括散料定量给料机、散料与液体连续混合输送机、浆料与药液连续混合输送器、定量给水装置、浆料输送机构、控制系统及机架，散料定量给料机将散料送入散料与液体连续混合输送机；定量给水装置将水注入散料与液体连续混合输送机；散料与液体连续混合输送机将散料送入混合区与水进行搅拌混合；混合后的浆料由散料与液体连续混合输送机输送至排料口流入浆料箱中；浆料沿管道泵入浆料与药液连续混合输送器混合均匀，然后注入成型模中。本发明可实现轻型隔热墙体原料的连续混合输送，满足了建筑工地墙体现场施工及墙板和各种砌块的工厂化连续生产的需要。
水泥预制板材成型模具车 本发明公开一种水泥预制板材成型模具车；包括底板(7)、侧板(17)、前端板(20)、后端板(2)，其特征在于：还包括驱动装置，所述驱动装置使得两侧板(17)、前端板(20)水平移动开合；后端板(2)依靠预制成型的板材的脱离模具车的平移推动翻转打开；本发明具有以下优点：1.结构简单；2.安全环保；3.性能可靠；4.为实现自动化生产提供了条件。
一种常温发泡混凝土激发剂及其应用 本发明公开了一种常温发泡混凝土激发剂及其制备方法，属于混凝土技术领域。所用原料的质量份数为二氧化锰0.2份~0.8份、高锰酸钾0.1份~0.5份、元明粉2份~15份、石膏2份~15份，应用于发泡混凝土的生产过程中水温为6℃~25℃，优选为10℃~18℃。本发明的发泡混凝土的拌合水无需加热，改善了发泡混凝土产品在生产过程需要增加一定温度的问题，本发明的组成成分简单、配比合理、成本较低、制备工艺极易操作，能够优化发泡混凝土的生产工艺，减少生产能耗，降低生产成本。
一种轻型钢结构房屋建筑连接对接件 本发明公开一种轻型钢结构房屋建筑连接对接件，包括凸端结合体、凹端结合体、上方管、下方管、横梁；所述上方管套装在凸端结合体上端外部；所述凸端结合体中部有台阶，下端插入凹端结合体的上端；所述下方管套装在凹端结合体下端的外部；所述凹端结合体上端的外部设置有耳板，用来固定横梁。本发明具有以下优点：1.结构简单，适用于不同长度立柱之间连接；2.安全可靠；3.实际安装操作方便快捷。
一种散料定量给料机 本实用新型涉及轻型隔热建筑墙体的散料给料设备，具体地说是一种散料定量给料机，包括料斗、转接支架、调速电机及筒体，筒体安装在转接支架上，筒体的上、下端分别开有进、出料口，料斗安装在筒体上、位于进料口的上方；筒体两侧分别安装有轴承座、与筒体形成容置空间，回转轴穿过筒体、通过轴承安装在轴承座上，回转轴的一端与安装在转接支架上的调速电机的输出轴相连；星形轮容置于容置空间内、安装在回转轴上，与回转轴连动，星形轮上设有多个斗容相同的槽板，各槽板通过进料口定量接料，再由回转轴带动旋转至出料口定量排出。本实用新型利用调速电机的变速特性和星形轮上槽板的斗容来实现连续地定量给料，降低了劳动强度，提高了工作效率。
一种柔性止回自行式防逆流混合装置 本发明涉及混合输送设备，具体地说是一种柔性止回自行式防逆流混合装置，筒体的一端与浆料箱相连，另一端设有出口，喷射管组件插设在筒体上，喷嘴与喷头依次安装在位于筒体内的喷射管组件上，喷射管组件通过连接管与变量泵连通；喷头上设有沿轴向往复移动的阀头；支撑架位于筒体内，在支撑架上间隔设有孔混流板、环混流板，由浆料箱进入筒体内的浆料与通过变量泵泵入筒体内的药液边均匀混合边依次经过孔混流板上的通孔及环混流板与筒体内壁之间的间隙，由出口输出。本发明的混合装置使浆料与药液在筒体内迅速混合均匀，且当药液停供后，筒体中浆料压力较大时不会堵塞药液喷头，达到浆料与药液连续混合输送的目的。
一种水准测量尺架 本实用新型属于测量技术领域，特别是涉及一种测量精度高、可以供单人完成测量任务的水准测量尺架。所采用的技术解决方案是一种水准测量尺架，包括量尺固定端和可伸缩脚架，所述的量尺固定端包括左侧固定端、右侧固定端、测量尺卡槽、水准气泡、后捏把手、旋转轴、旋转盘和弹力调节装置，所述的可伸缩脚架通过旋转轴与量尺固定端相连接；所述的左侧固定端和右侧固定端通过旋转盘与旋转轴固定连接，所述的左侧固定端上设置有水准气泡，所述的测量尺卡槽设置在左侧固定端和右侧固定端之间，所述的后捏把手与旋转盘底部相连接。提供一种专门用于测量尺校正、自动支撑测量尺垂直且精度高、可供单人完成测量任务的水准测量尺架。
一种自保压建筑支撑装置及自保压建筑支撑系统 本实用新型公开了一种自保压建筑支撑装置，包括缸体、活塞及活塞杆，所述活塞设于所述缸体内，所述活塞与所述活塞杆固定连接或一体设置；所述缸体内设有柱塞，所述柱塞为轴线沿所述活塞相对于所述缸体的运行方向设置的柱体；所述柱塞套设于所述活塞及所述活塞杆内，所述柱塞、所述活塞及所述活塞杆限定一气腔，所述气腔内填充有工作气体。本实用新型能提高建筑物支撑或顶升作业的安全性，确保支撑结构稳定。
随动支撑装置及方法 本发明提供了一种随动支撑体系，该体系由若干台随动顶、液压泵站、油管以及平衡油缸组成。随动顶采用液压驱动，内部采用机械螺纹来承载上部荷载；本发明通过平衡油缸及液压油路将部分液压油由受载较大压向受载较小的平衡油缸处，直到各点的平衡油缸对应的随动装置的所受载荷基本一致。本发明的有益效果是随动支撑体系具有可靠的承载力、同步性和整体受力性，能够克服因随动千斤顶机械加工误差而造成的荷载受力不均，使同组的随动千斤顶受力均匀。
一种桥梁调坡顶升千斤顶双向滑动安装钢板 本实用新型属于千斤顶辅助装置技术领域，特别是涉及一种桥梁调坡顶升用顶升千斤顶滑动的双向滑动钢板。技术解决方案是包括上轨道钢板、下轨道钢板、方头轨道滑动螺栓、轨道槽、上轨道、下轨道、轨道槽封顶板和千斤顶安装螺栓孔组成；所述的上轨道钢板与下轨道钢板通过方头轨道滑动螺栓来连接；所述的轨道槽封顶板底部4角处与之间设置有轨道槽，所述的上轨道钢板的4角处设置有上轨道，下轨道钢板4角处设置有下轨道，所述的下轨道钢板上设置有千斤顶安装螺栓孔。提供一种适合桥梁使用的安全、方便的桥梁顶升千斤顶滑动的双向滑动钢板。
用于建筑物平移与旋转的千斤顶装置 本实用新型提供了一种可以安全的、方便的实现建筑物的旋转的用于建筑物平移与旋转的千斤顶装置；它包括顶推千斤顶(1)，其特征在于：它还包括与被顶建筑物固定连接的第一预埋件(4)，顶推千斤顶(1)的一端连接有第一连接件(2)，所述的第一连接件(2)与第一预埋件(4)转动连接，第一连接件(2)可转动的方向与被顶建筑物需要旋转的方向相同；顶推千斤顶(1)的另一端连接有第二连接件(3)，第二连接件(3)与千斤顶的反力机构可转动连接，第二连接件(3)可转动的方向与被顶建筑物需要旋转的方向相同。
一种精确调整系统 本实用新型公开了一种精确调整系统，包括若干台调节单元，其中，每台调节单元有独立的PLC控制子站，并由一个PLC主站集中控制，所述PLC主站通过工业控制总线与每台调节单元的PLC控制子站进行通讯；所述调节单元包括液压泵站、顶升油缸、平移油缸、随动支撑、静压轴承、支架、电控装置，所述液压泵站、所述顶升油缸、所述平移油缸、所述随动支撑、所述静压轴承通过液压油管相连接，所述电控装置通过数据线连接至所述PLC控制子站，所述支架用于支撑所述液压泵站、所述顶升油缸、所述平移油缸、所述随动支撑、所述静压轴承和所述电控装置。本实用新型在尺寸多变、重量庞大的建筑物纠偏施工中，可以方便地实现六个自由度的精确调整。
建筑物整体移位滑移装置 本实用新型提供了一种能有效解决平移过程中可能的竖向震动对房屋结构造成的不利影响的建筑物整体移位滑移装置，它包括千斤顶(1)，其特征在于：所述千斤顶(1)的上端设有上垫块(2)，千斤顶(1)的下端设有下垫块(3)；所述下垫块(3)的上表面设有用于防止千斤顶(1)在滑移过程中从下垫块(3)上滑落的限位机构；所述下垫块(3)的下端连接有滑块(4)，所述滑块(4)为底部镶有聚四氟乙烯板的精加工构件，所述滑块(4)的下方安装有滑道(5)。
桥梁顶升辅助装置 本实用新型公开了一种桥梁顶升辅助装置，包括一底托和顶升板，所述底托沿一第一方向形成一凹槽，所述凹槽的宽度与一外部桥梁梁底宽度配合，所述顶升板分别水平固定于所述底托的两侧面。由于采用了本实用新型的桥梁顶升辅助装置，解决了T型梁梁底空间不足无法顶升施工，同时也防止了对T型梁梁底的破坏伤害，并具有结构简单、操作便捷，可提高施工效率的优点。
建筑物整体移位车载托换系统及方法 本发明公开了一种建筑物整体移位车载托换系统及方法，其中系统包括一底盘、一托架、复数个吊柱、一支撑框架组和两车体；一待移位建筑物底部固定于所述底盘上；所述支撑框架组架设于所述待移位建筑物，所述支撑框架组的底部固定于所述底盘；所述托架通过吊柱固定于所述底盘，所述托架两侧分别架设于一所述车体上。由于采用了本发明的一种建筑物整体移位车载托换系统及方法，可方便的对建筑物进行基础托换，具有移位过程平稳、移动速度快、建筑物移位引起的附加内力小、建筑物移位安全性高的优点。
机械螺杆式跟随支撑机构及方法 本发明公开了一种机械螺杆式跟随支撑机构，包括至少两跟随支撑单元，每一所述跟随支撑单元包括一跟随支撑装置和一均载装置；各所述跟随支撑单元的所述均载装置相互传动连接。由于采用了本发明的机械螺杆式跟随支撑机构，在重载结构件顶升到位后或顶升装置突然失压时，能够快速提供均匀支撑力的机械螺杆式跟随支撑机构，具有精确度高、安全性好、调节快速均匀的优点。
桥梁梁板顶升高度检测传感器 本实用新型公开了一种桥梁梁板顶升高度检测传感器，包括：壳体、滑动变阻器、活动顶盖、弹簧座、回程弹簧、电路解调板和底座；所述壳体固定在所述底座上，所述滑动变阻器位于所述壳体内部，所述滑动变阻器的滑杆一端连接在所述活动顶盖上，一端连接所述弹簧座，所述弹簧座上安装有所述回程弹簧与所述底座固定，所述底座内部安装有所述电路解调板。由于采用了本实用新型的一种桥梁梁板顶升高度检测传感器，在更换桥梁支座时，不需要在施工现场进行钻孔安装就能检测梁板顶升高度，扩大了使用范围，提高了工作效率，避免对梁体的二次伤害。
用于建筑物移位的顶推反力装置 本实用新型提供了一种不易破损、结构稳定、施工方便并且可重复利用的用于建筑物移位的顶推反力装置；其特征在于：它包括下滑梁(1)、肋板(2)和横梁(3)，所述的横梁(3)安装在下滑梁(1)上；所述的横梁(3)包括主钢架(4)，所述的主钢架(4)为H型钢、工字钢、槽钢或直接由钢板焊接而成的与上述的H型钢、工字钢、槽钢相同的结构；主钢架(4)的两端各焊接有一块侧板(5)，每一块侧板(5)均固定连接有一块肋板(2)，所述的肋板(2)同时与下滑梁(1)可拆式连接。
一种建筑物平推旋转装置 一种建筑物平推旋转装置，包括至少两个液压缸，每个所述液压缸包括缸体和伸缩杆，所述伸缩杆可相对于所述缸体轴向移动地设置；所述至少两个液压缸包括第一液压缸和第二液压缸，所述第一液压缸和所述第二液压缸分布于建筑物两侧，且所述第一液压缸和所述第二液压缸的推力作用线位于所述建筑物的转动轴的异侧；所述第一液压缸的第一缸体和第一伸缩杆的其中一个通过第一连接件可转动地设于地面，另一个则通过第二连接件可转动地固定于所述建筑物；所述第二液压缸的第二缸体和第二伸缩杆的其中一个通过第三连接件可转动地设于地面，另一个则通过第四连接件可转动地固定于所述建筑物。本实用新型省时省力，能增加建筑物旋转移位过程的稳定性。
一种多点同步液压顶升系统 本实用新型公开了一种多点同步液压顶升系统，包括：电气控制系统、变频调速液压驱动系统、操纵台和工业控制总线；其中，所述电气控制系统、所述变频调速液压驱动系统和所述操纵台通过所述工业控制总线连接，所述变频调速液压驱动系统由若干包含数个变频调速液压驱动单元的变频调速液压驱动机组组成。由于采用了本实用新型的一种多点同步液压顶升系统，在顶升过程中保持各顶升力的平衡性，各顶升点所需的顶力值与实际提供值能够相符，可以很好地保证顶升过程的同步性，确保顶升时盖梁、板梁结构安全。
一种多参数调节的桥梁索杆锈蚀断丝测试系统 本实用新型公开了一种多参数调节的桥梁索杆锈蚀断丝测试系统，其包括张拉地槽，所述张拉地槽设有多个卡口支座，一对张拉横梁可拆卸安装在任意两个卡口支座上，该系统还包括连接锚固装置、用于捕捉索杆腐蚀信号的磁致伸缩导波检测仪、张拉千斤顶，所述连接描固定装置包括用于锚固索杆的固定端锚具、连接套、拉杆、脚撑和拉杆螺母，索杆通过连接套与拉杆连接，所述拉杆穿过张拉横梁拉杆螺母、脚撑及张拉千斤顶后锚固于工具锚上。本实用新型建立起索力、长度及腐蚀程度可调节及校准的测试系统，结构简单。
一种带叉耳索杆索力测试及校准系统 本实用新型涉及一种带叉耳索杆索力测试及校准系统，其包括安装架，所述安装架包括底座、固定在所述底座上的承压板；叉杆连接装置：包括连接螺杆，所述连接螺杆穿过所述承压板并由连接螺母固定，所述连接螺杆的末端固定一叉耳连接件，所述叉耳连接件用于与带叉耳索杆的叉耳连接；压力传感器：由连接螺杆和连接螺母固定在承压板上；振动频率检测装置其输出端与带叉耳索杆的索体段连接；扭力扳手：安装在带叉耳索杆的调节套筒上。本实用新型直接利用压力传感器进行索力校准，结构轻便、操作简单、测试快速，尤其适用于带叉耳索杆索力测试及校准。
一种刚性拉杆结合柔性拉索三段铰式的拱桥吊杆体系 本发明公开了一种刚性拉杆结合柔性拉索三段铰式的拱桥吊杆体系，包括吊杆索体、上钢拉杆、下钢拉杆和连接构件，上钢拉杆和下钢拉杆均为刚性拉杆，吊杆索体为柔性拉索，两段刚性拉杆位于上、下两端，上钢拉杆与预埋在拱桥的拱肋中的上锚固单元固定相连接，下钢拉杆与预埋在拱桥的横梁中的下锚固单元固定相连接，吊杆索体的上端与上钢拉杆通过上连接构件相铰接，下端与下钢拉杆通过下连接构件相铰接，由此构成两端为刚性拉杆、中间为柔性拉索的三段铰接式结构。该吊杆体系可调可检可换，方便更换及吊杆力调整，解决了新建桥梁施工时或者运营过程中拱肋变形或横梁受外力作用下导致上下预埋管孔位对中误差从而对钢拉杆产生水平应力的问题。
伺服式反拉法预应力检测仪 本实用新型公开了一种伺服式反拉法预应力检测仪，包括油箱、位移传感器、穿心式千斤顶、控制箱、组合阀体、电机和智能终端，电机为伺服电机和伺服驱动器，智能终端和控制箱内控制电路集成的工业级无线路由器组成无线局域网，压力变送器和位移传感器分别将压力信号和位移信号发至控制箱，控制箱中以太网通讯模块将信号送至路由器，再转发至智能终端，智能终端处理后将控制液压的指令信号无线传输至路由器，再转发到控制箱的以太网通讯模块，经处理后，送至伺服驱动器，控制伺服电机动作使液压升降进行预应力检测。本实用新型采用伺服系统可保障检测精度，适应性好、增强检测效率和使用寿命；智能终端和控制箱之间采用无线通讯，操作灵活性强。
桥梁索杆外观自动化检测设备 本实用新型涉及桥梁索杆外观自动化检测设备，其包括骨架、驱动骨架沿桥梁索杆爬行的驱动系统、安装在骨架上的视觉检测系统；所述骨架包括对称设置的上板组件、下板组件以及连接所述上板组件和下板组件的调节组件，所述调节组件包括安装在上板组件及下板组件上的调节螺杆、两侧端分别跟上板组件和下板组件固定连接的铰接板，所述铰接板通过插销与调节螺杆固定连接；所述驱动系统包括分别安装在上板组件及下板组件的上方滚轮组、下方滚轮组，驱动上方滚轮组或下方滚轮组滚动的控制电机；所述视觉检测系统包括视频控制模块、与视频控制模块连接的摄像头组件。本实用新型通过适用于不同直径的索杆，而且摄像图像更加清晰，检测更加准确。
未粘结预应力筋有效预应力自动测试系统 本实用新型公开了一种未粘结预应力筋有效预应力自动测试系统，包括计算机、组合阀体、位移传感器、穿心式千斤顶、控制箱、油箱和电机，所述计算机与控制箱连接，所述穿心式千斤顶与组合阀体连接，所述位移传感器固定在穿心式千斤顶上并与控制箱连接，所述电机和组合阀体安装在油箱上，所述组合阀体与控制箱连接。本实用新型能对一孔内多根预应力筋张拉后的有效预应力、同断面各束预应力筋张拉后的有效预应力的大小及不均匀度进行检测，保证预应力筋束的使用寿命和桥梁线形符合设计要求，防止因预应力施工不当而造成的梁体侧弯、下挠、混凝土破裂，并且可以通过软件系统对检测的预应力筋张拉后的有效预应力进行评定、统计、分析，建立合理的预应力施工验收评估方案。
一种可检可换可调的拱桥吊杆体系及其施工方法 本发明公开了一种可检可换可调的拱桥吊杆体系及其施工方法，该拱桥吊杆体系包括吊杆，吊杆具有上锚头、中间杆体和下锚头，还包括上锚头钢结构和刚性连接螺杆，所述上锚头钢结构位于拱桥的拱肋上并且与拱肋相焊接，所述吊杆的上锚头穿过所述拱肋与上锚头钢结构后伸出，上锚头的伸出端通过上锚固单元锚接在上锚头钢结构上，所述刚性连接螺杆的上端与所述吊杆的下锚头以可拆卸方式连接成一体，所述刚性连接螺杆的下端穿过拱桥的横梁后通过下锚固单元锚接在横梁的下底面。该拱桥吊杆体系检查方便、更换方便并且吊杆力调整方便。本发明同时公开了该拱桥吊杆体系的施工方法，该施工方法能够保证拱桥吊杆体系的可检可换可调性及良好的防腐性能。
一种具有自抗裂功能的组合桥梁及其施工方法 本发明公开了一种具有自抗裂功能的组合桥梁及其施工方法，该组合桥梁包括桥墩、箱梁和混凝土桥面，箱梁安装在桥墩上，并且承载所述桥面，所述箱梁为沿桥身方向纵向设置的可整体式吊装在所述桥墩上的多个依次相连的槽形钢箱梁，所述的槽形钢箱梁包括钢底板、波形钢腹板和钢顶翼缘板，所述钢底板架设在所述桥墩上，所述波形钢腹板为设置在所述槽形钢箱梁的两侧且向外倾斜的两块腹板，所述波形钢腹板的下端固定连接在所述钢底板上，上端与所述钢顶翼缘板固定相连，所述钢顶翼缘板承载所述混凝土桥面。本发明组合桥梁的施工方法通过实施中支点顶升及下降操作工序，实现混凝土顶板预加永存应力，可有效防止混凝土桥面开裂。
预制结构中现场绑扎钢筋的定位装置 本实用新型属于建筑技术领域，具体为预制结构中现场绑扎钢筋的定位装置。预制结构中现场绑扎钢筋的定位装置，包括钢制平板，钢制平板上开设有通孔，所述的通孔上表面焊接有连接筒，下表面焊接有钢套筒；所述的连接筒、钢套筒与通孔相互连通。所述的钢制平板侧边还连接有延伸板。本实用新型提供的预制结构中现场绑扎钢筋的定位装置，在工厂将预制柱完成后，生产每根柱对应的固定定位装置，该装置可与该柱配套，一同送至施工现场，也减少了现场的二次加工，大大的提高效率、减少了人工校正时间、提高精确度，保证工程的顺利进行，也顺应了预制装配式建筑的发展要求。
住宅太阳能与建筑遮阳一体化支架 本实用新型涉及一种建筑遮阳装置，具体为住宅太阳能与建筑遮阳一体化支架，包括基座、太阳能支撑板，所述的基座安装在窗户的上方墙壁外侧，基座的上表面垂直安装有伸缩气缸，伸缩气缸连接有竖杆；所述的竖杆顶端连接有铰链，所述的铰链安装在太阳能支撑板的下表面的上端；还包括摆杆，所述的摆杆一端铰接在基座上，另一端铰接有滑动块，所述的太阳能支撑板的下表面设置有滑槽，所述的滑动块安装在滑槽内形成滑动副。本实用新型提供的住宅太阳能与建筑遮阳一体化支架，伸缩气缸调整太阳能支撑板的高度，摆杆调整太阳能支撑板倾斜角度，辅助支撑太阳能支撑板，该太阳能支撑板即可以起到支撑太阳能电池板的作用，还可以起到遮阳板作用。
用于3D打印建筑拼缝处的防水结构 本实用新型属于建筑技术领域，具体为用于3D打印建筑拼缝处的防水结构。用于3D打印建筑拼缝处的防水结构，包括T型的防水卡扣，所述的T型的防水卡扣嵌入外墙的拼缝内，T型的防水卡扣包括顶部盖板和卡条，所述的顶部盖板盖住墙缝，卡条卡在缝隙内；T型的防水卡扣和墙体之间填充有弹性密封膏嵌缝；T型的防水卡扣外侧还覆盖防水卷材。本实用新型提供的用于3D打印建筑拼缝处的防水结构，在进行3D打印建筑的施工过程中，很好的解决了屋面板和外墙板拼缝处的防水问题。各构件均可工业化批量生产，施工环境要求低，装配式的施工方式也可降低施工人员的技术门槛。对3D打印建筑的施工、使用和推广有着积极的意义。
一种密肋楼盖填充体及其施工方法 本发明涉及一种密肋楼盖填充体及其施工方法，包括本体，所述本体为倒四棱台形，大小与密肋楼盖下部的空间相适应；所述本体的下部设有钢筋网片，且该钢筋网片四边的钢筋头伸出所述本体的各个侧面。施工时，先后将本体和密肋楼盖钢筋笼放置到位，并使钢筋头插入钢筋笼内，通过混凝土浇筑使其相连接。本发明设计合理，结构简单，使用方便，不仅能够嵌入密肋楼盖的空间，而且还可将设于其内部的钢筋网片的四边与密肋楼盖牢固相连，从而确保其安装稳固，避免坠落，杜绝安全隐患。
一种拼装式建筑结构件 本实用新型涉及一种拼装式建筑结构件，包括本体，所述本体为上端和下端均为开敞的矩形盒体，其内部设有若干块与所述本体前、后面板相连接的连接板，其两侧端板分别设有一条居中的纵向通槽，从而能够使用横截面为“H”形的杆状连接件，同时插入两个本体的通槽，将两个本体并列的连接起来。本实用新型设计合理，结构简单，便于通过3D技术进行生产，且拼装方便，连接牢固，可以有效提高施工效率和质量。
预制装配式工业化外墙板接缝处的防渗漏方法 本发明属于建筑领域，特别是涉及到预制装配式工业化外墙板接缝处的防渗漏方法。预制装配式工业化外墙板接缝处的防渗漏方法，在外墙板的边缘设置连接边槽，所述的相邻两块外墙板的接缝处形成两个接边槽形成一个完整的接缝槽，所述的接缝槽内填充有填缝剂；本发明提供的预制装配式工业化外墙板接缝处的防渗漏方法，使接缝处尽量少接近雨水，不形成渗流通道；断绝或减轻水的渗透压力，保证墙体的防水效能。
应急照明配电箱 本实用新型涉及电力设施领域，具体为应急照明配电箱。应急照明配电箱，配电箱主体一端有侧板，侧板安装在墙壁上，盖板通过铰链铰接在侧板上；配电箱主体另一端安装有开启机构；开启机构包括压板和压板座，压板包括卡扣和内弧形滑槽；压板座上有对应有外弧形槽，压板的内弧形滑槽和压板座的外弧形槽相匹配形成滑动副，压板座安装在配电箱主体另一端，压板上设置有应急照明灯。本实用新型提供的应急照明配电箱，利用应急灯的停电自动点亮原理，内置?的应急照明灯平时充电，停电时，由于充电座失电，应急灯检测到充电座失电，通过内部的电路转换自动点亮，从而照亮配电箱的操作面板乃至部分室内空间，为住户提供方便，恢复供电后自动熄灭。
固定在建筑外墙上的树木固定保护装置 本发明属于建筑技术领域，具体为固定在建筑外墙上的树木固定保护装置，包括两根平行的支架和半弧形支架组成一个U型支架；还包括两个垂直的立柱，所述的所述的立柱固定在建筑外墙上，所述的立柱上有多个高度不同的螺孔；还包括连接杆；所述的连接杆两端分别通过螺母固定在立柱的螺孔内；所述的U型支架的支架末端通过螺栓固定在连接杆上；所述的半弧形支架将树干围在U型支架内。本发明提供的固定在建筑外墙上的树木固定保护装置，结合建筑物立面造型进行定制，保证了建筑物的美观性的同时整个操作的过程简单便捷、安全可靠，操作人员不需要独立安装装置以避免由此带来的操作危险。
建筑屋顶雨水收集灌溉系统 本实用新型涉及一种雨水综合利用装置，具体为建筑屋顶雨水收集灌溉系统，包括设置在屋面上的集水系统、储水箱、绿地灌溉系统和控制器；集水系统包括设置在房屋墙壁上的雨水管道和设置在屋面上的移动集水管，移动集水管上生分布有多个吸水头，移动集水管通过水泵与雨水管道连接；所述的雨水管道下端分别有第一支管和第二支管，所述的第一支管与储水箱连通，第一支管上有第一电磁阀；所述的第二支管与地面雨水管网连接，第二支管上有第二电磁阀；所述的第一电磁阀和第二电磁阀与控制器连接；所述的储水箱内还有水位计，所述的水位计与控制器连接。本实用新型提供的建筑屋顶雨水收集灌溉系统，通过电磁阀控制雨水排入绿地的雨量。
住宅小区入户大堂照明系统分时控制系统的触发装置 本实用新型属于照明控制技术领域，具体为住宅小区入户大堂照明系统分时控制系统的触发装置，主轮的外轮廓有齿轮齿，主轮上安装有接触杆；接触杆与底座之间连接有复位弹簧；主轮主轴通过轴承安装在矩形滑槽内，轴承一侧外壁有轴承托，轴承托与矩形滑槽之间安装有压缩弹簧；推杆被外力推动后，到达预设行程后，触碰到照明控制系统；齿轮与主轮的齿轮齿啮合；齿轮轴在支架的滑槽内滑动，齿轮轴与支架之间有第二压缩弹簧；第二压缩弹簧将齿轮轴挤压靠近主轮。该触发装置，与照明控制系统对接，安装在车库或者电梯入口等处，根据设置，触发照明控制系统对照明进行控制。该触发装置采用机械结构，比电子感应系统更为耐用，维护方便。
设置有金属管道的防火隔音复合墙体 本实用新型为一种设置有金属管道的防火隔音复合墙体，包括墙体，所述墙体左右侧分别设置有第一墙板和第二墙板，所述墙体上设置有贯穿所述第一墙板、所述墙体以及所述第二墙板的管道口；所述管道口内设置有金属管道，且所述第一墙板和所述墙体的管道口内壁与所述金属管道间填设有对称分布的第一防火密封胶和第三防火密封胶以及设置有支撑所述第一防火密封胶和第三防火密封胶填设空间的第一PF棒和第三PF棒。本实用新型的一种连接式防火墙体的有益效果在于：通过于第一墙板和墙体的管道口内壁与所述金属管道间填设第一防火密封胶以及设置有支撑所述第一防火密封胶填设空间的第一PF棒，保证第一墙板和墙体的管道口内壁与金属管道间具备防火功能。
蒸压轻质混凝土外挂墙板非预埋式节点结构 本实用新型涉及一种蒸压轻质混凝土外挂墙板非预埋式节点结构，属于建筑工程技术领域。包括混凝土柱和外挂墙板，所述混凝土柱与外挂墙板连接处设有钢板，所述钢板通过螺栓锚固在混凝土柱上，所述钢板的外侧设有角钢，所述角钢的两边连接混凝土柱和外挂墙板。本实用新型用后锚固钢板的节点连接形式，即在混凝土柱浇筑完成后，用2M12化学锚栓将钢板后锚固在柱子上，角钢直接焊接在钢板上，代替传统的预埋角钢的节点连接方式，可解决预埋角钢移位造成的施工不便的难题，大大提高施工效率和施工品质。
隔音复合墙体 本发明为一种隔音复合墙体，包括基板、固定设置于基板上的安装台以及固定设置于安装台上的由若干中心定点板组成的中心板模块；中心板模块两侧的基板上分别设置有第一外墙体和第二外墙体，第一外墙体包括若干填充有隔音棉的第一外墙板，第二外墙体包括若干填充有隔音棉的第二外墙板；第一外墙板和第二外墙板两端均设置有定位块，定位块和中心定点板通过定位角钢固定连接。本发明的一种隔音复合墙体的有益效果在于：中心定位板两端的第一外墙板和第二外墙板均通过定位角钢与之固定连接，第一外墙板和第二外墙板的设置强度高不会发生偏移且第一外墙板和第二外墙板上填充有隔音棉，能够保证相邻房间间的隔音效果。
装配式错峰隔音ALC板复合墙体 本发明涉及建筑材料，具体的说，涉及一种装配式错峰隔音ALC板复合墙体。包括两侧主墙体和连接龙骨，所述主墙体的组成中至少包含ALC板，两侧主墙体之间设有间隙和连接龙骨，所述间隙的距离大于连接龙骨的宽度，且两侧主墙体的墙体厚度不同。本发明结构布置合理，使得ALC板材未直接接触，声源侧的声波无法直接通过实体震动传播到另一侧，不存在“声桥”，提高了复合墙的隔声性能，所用不同厚度ALC板材使得复合墙没有明显的吻合效应，提高了其在不同频段的综合隔声性能。
密封式防火隔音复合墙体 本实用新型为一种密封式防火隔音复合墙体，包括基座，所述基座左侧设置有支撑墙，所述支撑墙前后侧分别固定设置有第一墙板和第二墙板，所述第一墙板与所述支撑墙间固定设置有第一隔音棉；所述第一墙板和所述第二墙板与所述基座连接处均设置有第一防火密封胶。与现有技术相比，本实用新型的一种密封式防火隔音复合墙体的有益效果在于：通过于第一墙板与支撑墙间固定设置第一隔音棉，保证第一墙板与支撑墙间的隔音性；通过于第一墙板和第二墙板与基座连接处均设置第一防火密封胶，保证第一墙板和第二墙板与基座连接处的防火性和密封性。
钢结构厂房用ALC板吊顶节点 本实用新型涉及一种钢结构厂房用ALC板吊顶节点，属于建筑工程装饰领域。包括屋面檩条和C型钢，所述C型钢位于屋面檩条的底部，且与屋面檩条垂直排列，所述C型钢底部设有ALC板，所述ALC板通过螺丝与C型钢腹板处相连接。本实用新型节点吊顶，具有耐火耐水抗震的优点，且使用寿命较长，安装快捷、稳定性好。
外墙ALC板施工用助力扳手 本实用新型涉及建筑工程装饰领域，特别涉及外墙ALC板施工用助力扳手。所述扳手由两个各自独立的三叉结构配合使用构成，所述三叉结构由钢管弯折90°制成，形成上半段和下半段，所述三叉结构的中间焊接有钢管，形成中间段，所述上半段和中间段均套设两个可自由旋转的金属环，所述金属环上设有受力钢板。本实用新型减少了ALC板材安装时的用工人数，仅需要2个人进行辅助安装，且提供了大块板材搬运及竖向安装时无着力点，避免了工人配合不协调可能产生的问题。
新型防火隔音复合墙体 本实用新型为一种新型防火隔音复合墙体，包括墙板模块，墙板模块包括横向墙板和与横向墙板竖直连接的竖向墙板；横向墙板包括呈一直线放置的第一横向支撑板和第二横向支撑板，第一横向支撑板和第二横向支撑板连接处填设有第一防火密封胶；竖向墙板包括与第一横向支撑板连接的竖向支撑板以及竖向支撑板和第一横向支撑板连接处设置的防火支撑模块。本实用新型的一种新型防火隔音复合墙体的有益效果在于：通过于第一横向支撑板和第二横向支撑板连接处设置第一防火密封胶，保证第一横向支撑板和第二横向支撑板连接处具备防火功能；通过于第一横向支撑板和竖向支撑板处设置防火支撑模块保证第一横向支撑板和竖向支撑板连接处具备防火功能。
基于墙体竖装式ALC板 本实用新型公开一种基于墙体竖装式ALC板，包括第一ALC板和第二ALC板，第一ALC板垂直第二ALC板，第一ALC板在靠近第二ALC板的一端设有第一凹槽，第二ALC板在靠近第一ALC板的一端设有第二凹槽，第二凹槽正对第一凹槽，第一ALC板与第二ALC板之间有缝隙，缝隙与第一凹槽、第二凹槽连通，缝隙、第一凹槽和第二凹槽内均填充有水泥砂浆，缝隙的边缘涂有勾缝剂，第一ALC板和第二ALC板内部打入有八字筋，八字筋的第一端位于第一ALC板内，八字筋的第二端位于第二ALC板内。本实用新型两个所述ALC板在连接处均设有凹槽，提高ALC板材的连接强度，有效防止ALC板墙体板缝开裂，提高ALC板墙体的牢固性。
一种防潮墙 本实用新型为一种防潮墙，包括支撑板、隔音板、所述支撑板下端设置的角钢、固定连接所述支撑板和所述角钢的螺钉以及所述隔音板下端设置的槽钢，所述支撑板和所述隔音板分别通过在其下端设置的所述角钢和所述槽钢上设置射钉固定在安装地面上，所述支撑板前侧和所述隔音板后侧均设置有石膏板；本实用新型的一种防潮墙，通过设置隔音板，使墙壁隔音效果更佳；通过设置以角钢和槽钢为安装基底，使墙壁的安装或建造更容易；通过在石膏板和支撑板间以及石膏板和隔音板间设置防潮填充物层是墙壁的防潮隔湿功能更佳。
一种悬挂式ALC外墙板 本实用新型为一种悬挂式ALC外墙板，包括ALC墙板和混凝土柱，所述混凝土柱为方形柱体且其顶端固定设置有若干第一角钢，所述ALC墙板底端固定设置有与所述第一角钢相对应的第二角钢；所述ALC墙板和所述混凝土柱通过焊接所述第一角钢和所述第二角钢实现固定连接。本实用新型一种悬挂式ALC外墙板和现有技术相比有益效果在于：混凝土柱为顶端固定设置有第一角钢，第一角钢取代预埋件，减少预留埋件施工时的加固绑定措施，减少木工在绑预留埋件的工作量，同时也减少混凝土柱凿除保护层的工作。
具有电源开关的防火隔音复合墙体 本实用新型为一种具有电源开关的防火隔音复合墙体，包括支撑板，所述支撑板两侧分别设置有左墙板和右墙板，所述左墙板上开设有第一设置口，所述第一设置口上设置有第一电源开关，所述第一电源开关连接有第一连接线缆；所述支撑板上开设有与所述第一电源开关相对应的电源开关装置槽以及与所述电源开关装置槽连接的贯穿所述支撑板的用于放置所述第一连接线缆的第一线缆孔。本实用新型的一种具有电源开关的防火隔音复合墙体的有益效果在于：通过于第一线缆孔和第一连接线缆间填设有第一防火密封胶，保证第一线缆孔的防火性能；通过于右墙板和支撑板间设置隔音棉，保证墙体的隔音效果。
连接式防火隔音复合墙体 本实用新型为一种连接式防火隔音复合墙体，包括呈一直线且对应设置的左墙体和右墙体，所述左墙体和所述右墙体之间设置有第一连接间隙，其内部设置有对称分布的两个第一防火密封胶和用于支撑两个所述第一防火密封胶设置空间的两个第一PF棒；所述左墙体两侧分别固定设置有第一左墙板和第二左墙板，所述右墙体两侧分别固定设置有第一右墙板和第二右墙板，通过于左墙体和右墙体对应处设置第一连接间隙，第一连接间隙宽度为10mm-15mm且其内部设置有第一防火密封胶和用于支撑防火密封胶设置空间的第一PF棒，保证左墙体和右墙体连接处具备防火功能。
密封式防火复合墙体 本实用新型为一种密封式防火复合墙体，包括底板和顶板，所述底板上固定设置有第一角钢和第一槽钢，所述第一角钢和所述第一槽钢上分别固定设置有支撑板和第一框架板；所述支撑板左侧和所述第一框架板右侧分别固定设置有左墙板和右墙板，所述顶板通过第二槽钢和第三槽钢固定设置在所述支撑板和所述第一框架板顶端。本实用新型的一种密封式防火复合墙体的有益效果在于：通过于左墙板和右墙板与底板连接处分别设置第一防火密封胶，于左墙板和右墙板与顶板连接处分别设置第二防火密封胶，保证左墙板和右墙板于底板和顶板间的防火和密封性；通过于支撑板顶端的第二槽钢和顶板左侧和/或右侧连接处设置密封胶，保证支撑板顶端和顶板间的密封性。
用于门洞墙体的ALC板 本实用新型公开一种用于门洞墙体的ALC板，包括内墙横装板和内墙竖装板，内墙横装板包括第一内墙横装板和第二内墙横装板，内墙竖装板包括第一内墙竖装板和第二内墙竖装板，第一内墙竖装板上设有第一缺口，第二内墙竖装板上设有第二缺口，第一缺口正对第二缺口设置，第一内墙横装板安装在第一缺口与第二缺口之间，第二内墙横装板固定在第一内墙横装板顶部，第二内墙横装板的顶部与墙体之间通过管板固定连接。本实用新型第一开口和第二开口能够更好的固定住第一内墙横装板，管板打入板材内部，不会露出墙面，稳固又美观，防止板缝开裂，便于后期装修。
便于施工的单片式可叠加脚手架 本实用新型公开了一种便于施工的单片式可叠加脚手架，包括可叠加的门架和挂扣式脚手板，所述脚手板的边缘设有扣件，所述脚手板扣在所述门架顶部，所述门架在竖直方向上叠加放置，所述脚手架与钢柱配合使用，所述门架包括若干竖直固定的立杆，所述立杆之间安装有交叉支撑杆，所有所述门架在水平方向上通过钢管固定连接，所有所述门架在竖直方向上通过剪刀撑固定连接，每两层门架通过同一个连接组件与所述钢柱连接。与现有技术相比，本实用新型所述连接组件能够连接所述脚手架和钢柱，脚手架与钢柱连成一个整体，整体性强，提高了施工安全性；随搭随拆，搭拆方便，减少人工成本和原料成本。
模块化组装房屋体系 本实用新型公布了一种模块化组装房屋体系，其特征在于：它包括一个或多个模块化制作而成的房屋(1)，且两层以内的所述的房屋(1)在横向无限延伸，每个所述的房屋(1)由钢结构框架(2)、冷弯薄壁型钢体系墙板(3)、冷弯薄壁型钢体系楼板(4)和冷弯薄壁型钢体系屋面(5)组成；所述的钢结构框架(2)包括上下互相平行的横梁(2.1)和垂直连接的立柱(2.2)，所述的横梁(2.1)和立柱(2.2)围成的八个边角均用连接件(7)连接；它克服了现有技术中折装不方便，组合性不好，不适合复杂的环境的缺点，具有可拆卸、可互换、可增减的优点。
组合钢梁 一种组合钢梁，包括钢腹板、双C型截面上弦及双C型截面下弦，所述上弦与所述下弦分别通过螺钉固定在诉述钢腹板的上缘和下缘。本实用新型的组合钢梁采用腹板与C形构件通过螺钉进行组合的方式，不仅简化了自身的结构，而且不受场地条件的限制可适用于不同的工况现场。
建筑用冷弯薄壁拱形屋架 本实用新型公开了一种建筑用冷弯薄壁拱形屋架，涉及一种房屋屋架的结构。它包括第一屋架、第二屋架以及加劲板，第一屋架包括上弦杆、下弦杆、端腹杆和多个中腹杆，相邻两个中腹杆之间形成类似等边三角形，中腹杆与下弦杆之间的夹角为45~70°，端腹杆位于上弦杆和下弦杆两端并连接上弦杆和下弦杆，所述中腹杆位于上弦杆和下弦杆之间并连接上弦杆和下弦杆，所述上弦杆与水平面之间的夹角为30~60°,下弦杆与水平面之间的夹角为15~45°，上弦杆与下弦杆之间的夹角为6~20°。本实用新型具有良好的抗弯性能和抗侧向力性能，扩大了建筑使用空间，能够满足客户的个性化需求，进一步加强了冷弯薄壁型钢的适用范围。
建筑用桁架式钢房屋上人平台防水排水结构 本实用新型公开了一种建筑用桁架式钢房屋上人平台防水排水结构，涉及一种上人平台的结构。它包括桁架梁以及防水建材，第二排水沟的横截面积大于第一排水沟的横截面积，第一排水沟两端设有第一防水浆料，第一防水浆料内部设有丙纶布，第一防水浆料内侧为排水通道，第一防水浆料外侧与桁架梁连接，排水通道与落水管连通，第二排水沟两端设有第二防水浆料，第二防水浆料内部设有丙纶布，第二防水浆料内侧连接有砂浆保护层，砂浆保护层内侧为排水通道，第二防水浆料外侧通过硅酸钙板与所述防水建材连接。本实用新型结构简单，施工方便快捷，不仅保证了平台表面的平整、美观，而且使平台不易出现漏水、开裂的问题。
桁架式房屋建筑外墙结构 本实用新型公开了一种桁架式房屋建筑外墙结构，涉及一种钢房屋建筑外墙的结构。它包括C型钢，所述C型钢内设有保温棉，C型钢内侧依次与第一OSB板和石膏板连接，C型钢外侧通过螺钉依次与第二OSB板、单向呼吸纸和ALC板连接，所述ALC板的外侧连接有瓷砖粘合剂或水泥砂浆，所述瓷砖粘合剂或水泥砂浆的外侧连接有外墙砖。本实用新型结构简单、施工简单快捷、节能效果较好、外墙装饰使用寿命较长，具有良好的市场推广前景。
建筑用桁架式室内楼梯扶手固定结构 本实用新型公开了一种建筑用桁架式室内楼梯扶手固定结构，涉及一种桁架式室内楼梯的结构。它包括楼梯建材，和设于楼梯建材上端的扶手立柱，还包括设于楼梯建材上端的第一固定板，和设于楼梯建材下端的第二固定板，所述扶手立柱底端设有与扶手立柱螺纹连接的第一定位杆，扶手立柱下端侧部设有盲孔，所述第一定位杆上端设于所述盲孔内，第一定位杆下端穿过第一固定板并与楼梯建材螺纹连接，所述第一固定板、楼梯建材和第二固定板之间通过第二定位杆连接。本实用新型结构简单，安装方便，不仅能够方便的安装平台护栏，而且护栏与平台建材之间连接紧固，适用于推广。
建筑用桁架式干湿分区异型楼板梁 本实用新型公开了一种建筑用桁架式干湿分区异型楼板梁,涉及一种建筑用桁架式楼板梁。它包括多个间隔布置的楼板支撑梁，楼板支撑梁包括干区支撑梁，和与干区支撑梁端部连接的湿区支撑梁，干区支撑梁与湿区支撑梁的连接处两侧连接有加劲板，干区支撑梁底端与湿区支撑梁底端共面，干区支撑梁顶端连接有第一结构面板，湿区支撑梁顶端连接有第二结构面板，第一结构面板与第二结构面板之间连接有第三结构面板，第三结构面板的高度为50~200mm。本实用新型建构简单，使用方便，能够满足人们的个性化需求；同时，由于本实用新型包括相互连接的干区支撑梁和湿区支撑梁，故本实用新型能够很好的满足卫生间的防水要求。
建筑用冷弯薄壁桁架式门窗过梁 建筑用冷弯薄壁桁架式门窗过梁，它包括上弦杆(1)，下弦杆(2)，端腹杆(3)，端腹杆(3)位于上弦杆(1)和下弦杆(2)的两端并连接上弦杆(1)和下弦杆(2)，中腹杆(4)位于上弦杆(1)，和下弦杆(2)之间，洞口边柱(5)，相邻的二个中腹杆与上弦杆(1)或下弦杆(2)之间形成类似等边三角形结构，中腹杆(4)与下弦杆(2)之间的夹角为45°至70°之间，所述的洞口边柱(5)位于端腹杆(3)的外侧并固定在端腹杆(3)的外侧端。它克服了现有砖过梁、钢筋混凝土过梁、木结构过梁等的各种缺点。本实用新型可以作为传统住宅结构体系的理想替代品，具有巨大的发展潜力。
一种建筑用冷弯薄壁型钢屋架梁 本实用新型涉及一种建筑用冷弯薄壁型钢屋架梁。所述建筑用冷弯薄壁型钢屋架梁由第一斜梁、第二斜梁、横梁、加强筋和斜撑组成，所述第一斜梁、第二斜梁和横梁相互连接组成封闭的三角形，所述加强筋垂直固接在第一斜梁和横梁以及第二斜梁和横梁之间，所述斜撑的两端分别与相邻的两个加强筋相连，所述第一斜梁、第二斜梁、横梁、加强筋和斜撑均是由C形截面钢构件组成。本实用新型建筑用冷弯薄壁型钢屋架梁的第一斜梁、第二斜梁、横梁、加强筋和斜撑均是由C形截面钢构件组成，它可以作为传统住宅结构体系的理想替代品，具有巨大的发展潜力。
一种格构柱 本实用新型涉及一种格构柱。所述格构柱包括第一钢支撑架、第二钢支撑架、第三钢支撑架、第四钢支撑架、第一连接钢架和第二连接钢架，第二钢支撑架通过螺钉固定在第一钢支撑架和第三钢支撑架之间，第四支撑架通过螺钉固定在第一钢支撑架和第三钢支撑架之间，第一连接钢架通过螺钉固定在第一钢支撑架、第二钢支撑架、第三钢支撑架和第四钢支撑架的一端，第二连接钢架通过螺钉固定在第一钢支撑架、第二钢支撑架、第三钢支撑架和第四钢支撑架的另一端。本实用新型格构柱采用钢支撑架与连接钢架通过螺钉进行组合的方式，不仅简化了自身的结构，而且不受场地条件的限制可适用于不同的工况现场。
一种桥梁挂檐板组件 本实用新型公开了一种桥梁挂檐板组件，用于悬挂在桥梁主梁上，包括：预制挂板，所述预制挂板上设有第一固定孔和第二固定孔；挂檐板，所述挂檐板上设有安装孔；第一紧固锚栓，所述第一紧固锚栓设置在所述第一固定孔中，所述预制挂板经所述第一紧固锚栓与所述桥梁主梁固定连接；第二紧固螺栓，所述第二紧固锚栓设置在所述第二固定孔和安装孔中，所述挂檐板经所述第二紧固锚栓与所述预制挂板固定连接。本实用新型所公开的桥梁挂檐板组件外形光亮美观，加工、安装均非常方便，同时自重轻，大大降低了桥面的二期载重，并且使用寿命长，长期使用效益显著。
建筑用分段组合钢筋混凝土空心柱 本实用新型建筑用分段组合钢筋混凝土空心柱，属于建筑构件，由混凝土、钢筋笼、连接法兰三部分组成，柱壁为钢筋混凝土层，层内设钢筋笼，钢筋笼两端固定连接有法兰，法兰上分布多个固定孔，每一法兰上固定孔的数量和位置对应。本实用新型采用将带有法兰的空心钢筋混凝土柱，以分段的方法安装，应用在建筑上，可以降低运输搬运费用，减少破损，施工安装方便，快捷。
一种检测玻璃幕墙松动和预测坠落风险的方法 一种检测玻璃幕墙松动和预测坠落风险的方法，采用步骤：1)依据待测玻璃幕墙中使用的玻璃板的参数，确定玻璃参照频率范围；2)对同样玻璃板进行实验室模拟试验，测出不同固定情况下对应的固有频率，得到在参照频率范围内的可测频率范围ω下、ω上和松动频率ω松；分别以可测频率范围的两极值ω上、ω下和松动频率ω松之差作为安全区间与危险区间进行评价分级；3)现场对玻璃幕墙玻璃进行振动信号采样和检测，得到玻璃幕墙的实测频率；4)将现场实测频率值与固有频率分级进行比较，得出该服役状态下的幕墙玻璃的安全可靠性级别。本发明为玻璃行业提供一种方便、简单的无损测试方法、保证了玻璃产品尤其是玻璃幕墙在使用过程中的安全可靠性。
一种混凝土结构后浇带及一种混凝土构件 本实用新型公开了一种混凝土结构后浇带及一种混凝土构件，属于混凝土建筑结构施工领域。该混凝土后浇带在混凝土结构中用自密实膨胀混凝土二次浇筑而成，其宽度为100-600mm，后浇带的横截面为直缝、T型缝或工字型缝。该混凝土构件使用了上述结构的后浇带。本实用新型混凝土后浇带的构造设计，用于释放混凝土结构的变形和应力，减少结构产生有害裂缝，具有减少二次施工的浇筑量、施工操作简便、简化施工工艺、便于在结构应力集中和变形大的部位设置、显著降低施工费用和劳动强度、无振动噪音、改善作业环境等优点，适宜于在建筑行业推广应用。
一种半柔性抗车辙路面灌浆施工封边方法 本发明公开了一种半柔性抗车辙路面灌浆施工封边方法，该方法包括如下步骤：在灌浆施工之前，采用吹扫烘干设备或人工清理路面灌浆区域相邻的四周；然后用双面胶黏贴在灌浆区域四周相邻的路沿石及沥青路面，在压紧双面胶后轻轻撕去双面胶隔离纸；然后在双面胶中间压紧贴上轻质发泡条，然后再用薄膜覆盖住发泡条，且将薄膜两边均压紧粘结在底部的双面胶上。本发明所述技术方案，在半柔性抗车辙路面灌浆施工时不但可以防止浆体污染相邻路面和路沿石，还可提高灌浆效率和灌注饱满度，大幅提升半柔性路面的工程质量。
一种出渣装置和垃圾焚烧炉 本发明提供的一种出渣装置和垃圾焚烧炉。该出渣装置包括对置设置的至少两对长结构柱和短结构柱，所述长结构柱和所述短结构柱之间通过H型钢和槽钢组连接以形成主体框架结构，其中所述长结构柱，短结构柱，H型钢和槽钢组均为型钢。该出渣装置和垃圾焚烧炉可以提高整体结构的强度和稳定性，有效释放热应力，有利于现场安装，同时使出渣更顺畅。
一种叉车用地台板结构 本实用新型涉及一种叉车用的地台板结构。一种叉车用地台板结构，包括上层的面板(1)、下层的底板(2)和中间的支撑柱(3)，面板(1)和底板(2)为水平折叠式结构，支撑柱的两端以活动轴结构分别与面板(1)和底板(2)连接。面板(1)与叉车叉子插入的方向相垂直排列若干横板条，相邻的横板条之间由呈平行四边形，交接处为活动轴的结构构成。底板(2)与叉车叉子插入的方向相垂直，至少在口部和底部设置两条横板条，横板条的两端为多数呈人字的内弯折叠结构，内弯的支点由活动轴与所述面板对应点经支撑柱(3)连接。本实用新型可轻松地折叠成较小的面积和体积，占地面积小、轻便、方便存放和拿取及安全隐患小等优点。
混凝土灌注桩桩头静态切割破碎方法 本发明一种混凝土灌注桩桩头静态切割破碎方法，在灌注桩需要去除混凝土部位钢筋笼的竖向钢筋上水平一圈均布固定多个切割体，钢筋笼吊入桩孔后浇筑混凝土，混凝土硬化后用起吊设备拔除或人工清理桩头混凝土；特点是根据灌注桩直径的大小，设计切割件的数量和布置方式：对直径小于1000mm的灌注桩，将切割件布置在竖向钢筋之外；对直径大于1600mm的灌注桩，将切割件布置在竖向钢筋之内，并在桩的内部与切割件同一水平处加设至少一支撑钢筋，每一支撑钢筋上绑固一切割体。还可在在每根竖向钢筋之外再垂直固定一个切割件以实现双向切割。本发明可以显著降低施工费用和劳动强度及缩短工期；施工期间无振动噪音和粉尘，适宜于建筑行业推广应用。
复式建筑连体式公共卫生间 本实用新型由前副建筑和后主建筑组成，前副建筑前面设有三个落地窗，前副建筑后面与后主建筑正面连在一起，为一体结构，后主建筑正面左边与前副建筑正面左边平齐，后主建筑正面右边比前副建筑正面右边宽出一个大门结构，后主建筑高度比前副建筑高度高出五分之一高度，形成前视两节阶梯状屋顶；后主建筑屋顶后部再次阶梯状降低高度，形成后视两节阶梯状屋顶；后主建筑侧面设有功能门。本实用新型设计新颖，构思巧妙，在满足城市、公园等公共场所公共卫生间基本功能的前提下，具有能够满足提高人们生活品质、美化城市观瞻环境、彰显城市固有文化等特点，有切实的市场前景和巨大的市场潜力。
前置影壁式公共卫生间 本实用新型由框架主体、连接板和影壁式墙体组成，框架主体上顶为纺织厂方式山形屋顶，山形屋顶前坡与后坡角度相同，前坡高度低于后坡，坡顶顶端垂直空间距离设为采光窗；前坡顶板中部设有水平方向前伸的栅栏式连接板，框架主体前方与连接板对应位置设有影壁式墙体，连接板前端固接在影壁式墙体后面的中上部。本实用新型设计合理，构思巧妙，外型美观，特别适合大中城市、旅游景点使用，能够满足提高人们生活品质、美化城市观瞻环境、彰显城市固有文化的需求，有广泛的推广价值和积极的社会进步意义。
搅拌缸冷却系统 本实用新型提出了一种搅拌缸冷却系统，所述冷却系统包括缸体的内壁和外壁，且内壁和外壁之间形成夹层空间，所述夹层空间为容纳冷却水的冷却夹层，所述冷却夹层与蓄水池连通，所述蓄水池为消防水池。本实用新型利用厂区本来就修建有的消防池作为对搅拌缸降温的蓄水池，不仅有效利用了消防池的大量水源，节省了新建蓄水池的空间和费用；且水通过外壁和内壁之间的冷却夹层进行循环，降温之后的水还是回到了消防池内，也不影响消防池内水的蓄水量，保证不影消防响安全。
钢筋混凝土耐久性试验用疲劳加载装置 本发明公开了一种混凝土耐久性试验用疲劳加载装置，包括触摸屏、控制器、电动液压泵、电磁换向阀和加载组件；加载组件一挡板内侧固定一液压千斤顶，另一挡板内侧固定一压力传感器，之间平行放置数块可滑动的滑板和由四点弯曲垫板与橡胶盒组成的试件盒，试件盒内放试件；触摸屏、控制器、压力传感器、电动液压泵和电磁换向阀通过数据线连接，液压千斤顶通过管路与电磁换向阀和电动液压泵连通。本发明装置可以模拟实际工程中疲劳荷载、化学侵蚀、干湿循环或冻融循环共同作用于混凝土构件的真实工况，从而使实验室测得的数据更具有工程参考价值。
一种基于微纳米粉的混凝土及其制备方法 本发明公开了一种基于微纳米粉的混凝土及其制备方法，涉及建筑材料领域，解决了混凝土的强度低、耐久性差及易开裂的问题。本发明提供的一种基于微纳米粉的混凝土的原料由如下质量百分含量的组分组成：水泥8%-20%，砂子15%-30%，石子40%-60%，微米粉体1%-5%，纳米粉体0.1%-2%，两性分散剂0.02%-0.2%，减缩物质0.01%-0.5%，水5%-10%；其中，所述减缩物质为减缩剂或膨胀剂。本发明提供的一种基于微纳米粉的混凝土具有强度高、耐久性好和不易开裂的优点。
一种围墙平面墙头砖  本实用新型公开了一种围墙平面墙头砖，属于砖头技术领域，它由直钢筋、钢筋圆圈、砖平面、砖体组成，其特征在于砖平面上留有上部钢筋圆圈下部埋入砖体内的直钢筋，安装时把砖体嵌在围墙顶平部即可，其有益效果是设计简单，安装方便，美观实用。
房屋结构 本实用新型是关于一种房屋结构，主要目的在于使得房屋结构允许引入屋外空气来对其内部某一空间的温度进行调节，同时保证屋外空气携带的灰尘无法进入该空间，以及该空间的安全等级不会因为屋外空气的引入而降低。房屋结构包括：房屋本体、导热层、蓄能装置；房屋本体包括屋顶以及侧壁，侧壁上具有多个开口；导热层设置在房屋本体中，导热层的周边与侧壁连接，将房屋本体内部分隔上下两层的第一空间以及第二空间，多个开口位于导热层的上方，且将第一空间与房屋本体外部连通；蓄能装置中存放有相变材料，相变材料可发生相变以吸热或放热。
建筑外墙结构 本发明公开了一种建筑外墙结构，涉及建筑技术领域，主要目的是使得电磁波能够充分地进入电磁波吸收材料内部而不在外墙表面发生反射，从而提高建筑外墙的吸收电磁波效果。本发明的主要技术方案为：该建筑外墙结构包括墙体基层；电磁波吸收层，所述电磁波吸收层具有相背的第一表面和第二表面，所述第一表面贴合于所述墙体基层的外表面上；导电周期性网格布层，所述导电周期性网格布层贴合于所述第二表面上。本发明主要用于提高建筑外墙的吸收电磁波效果。
一种潮汐湖 本实用新型涉及一种生态保护领域构筑物，具体涉及一种潮汐湖，包括：所述潮汐湖的湖体为方形或圆形，所述湖体与河流的部分流段相连；所述湖体与河流连接的一侧设置有进水口、出水口和弧形坝，且所述进水口设置在所述出水口的上游位置，所述弧形坝包括设置在河道内的弧形的扰流区和设置在湖体内的流水区，所述弧形坝的坝顶高于洪水位；所述湖体的另一侧的边缘设置有驳岸植被带，所述驳岸植被带内侧设置有浅水过渡带和深水鱼巢区，所述浅水过渡带与所述进水口和出水口连通，所述深水鱼巢区与所述浅水过渡带连通；所述弧形坝的流水区一侧设置有植物台阶坝。
一种多维组合鱼巢 本发明涉及生态保护装置领域，具体涉及一种多维组合式鱼巢，该鱼巢由多个鱼巢单元拼接而成，所述鱼巢单元为正六边形的柱体，所述鱼巢单元包括一个顶面、一个底面、六个侧面和一个巢体，所述顶面和底面设置有封或空，所述侧面上设置有壁或孔，所述巢体内设置有道、腔；所述封，是指所述顶面或底面的封盖结构；所述空，是指所述顶面或底面的镂空结构；所述壁，是指所述侧面的壁板结构；所述孔，是指所述侧面的开孔结构；所述道，是指所述巢体内的方形、圆形或其它形状的管状结构；所述腔，是指所述巢体内的空腔结构。本发明通过多种不同类型的鱼巢单元的组合拼接，构成了多维的空间，在生物种群之间形成安全的庇护空间和适当的公共空间。
调温隔墙板 本实用新型公开一种调温隔墙板，包括由一上墙板、四个侧墙板和一底墙板围成的隔墙板外层，在上墙板开设一填料口并配有相配合的塞子，隔墙板外层所包围的内部空间为空心层，空心层中填充有填充料。本实用新型的效果在于隔墙板中添加了相变材料，不仅保留了原有隔墙板的作用，而且增加了新的功能——调温功能；调温隔墙板中添加的相变材料是有机无机复合相变材料，这种材料解决了相变材料外渗的问题，防止了对环境的污染；调温隔墙板中填充相变材料，这种相变材料具有很高的相变焓，并且具有稳定的调节温度范围；调温隔墙板制备工艺简单，易于控制，可以流水作业和工业化生产。
一种建筑用桁架式房屋防雷支点安装结构 本实用新型涉及一种防雷支点安装结构，属于建筑防雷设备领域，具体涉及一种建筑用桁架式房屋防雷支点安装结构。包括一安装架，所述安装架包括固定边和支撑边，所述固定边固定于冷弯薄壁型钢房屋屋面砂粒瓦上，该固定边的一端与支撑边的一端相连并且其夹角低于90度，该支撑边的另一端设置有一个用于夹紧避雷器的夹紧结构，该夹紧结构包括一个夹紧片，所述夹紧片的一端通过螺钉固定于所述支撑边上。因此，本实用新型具有如下优点：1.设计合理，结构简单且完全实用；2.提高冷弯薄壁型钢房屋防雷支点安装的施工效率；3.能避免由于防雷支点的安装导致的冷弯薄壁型钢房屋漏水问题。
建筑用冷弯薄壁桁架式屋架并梁结构 本实用新型公开了一种建筑用冷弯薄壁桁架式屋架并梁结构，涉及一种钢结构屋架的结构,尤其适用于钢结构建筑物中大跨度处或门窗洞口荷载集中处。它包括墙架，墙架顶端连接有两个桁架，墙架内部安装有加劲板，第一桁架和第二桁架之间密封连接有第二封板，第一桁架的空余端密封连接有第一封板，第二桁架空余端密封连接有第三封板，所述第一桁架与第二桁架之间呈左右对称布置。本实用新型结构较简单，能够满足会客厅或会议室的大跨度需要，不需要再在桁架底端安装桁架支撑梁。同时，本实用新型能够作为传统住宅体系的理想替代品，它加工成本更低，不受施工场地限制，具有良好的市场推广前景。
建筑用桁架式房屋外墙批叠板连接结构 本实用新型公开了一种建筑用桁架式房屋外墙批叠板连接结构,涉及一种房屋外墙批叠板连接结构。它包括横向批叠板、竖向批叠板、收口套件、横向金属板和竖向金属板，所述收口套件包括第一加劲板、第二加劲板、横向定位板，以及与横向定位板端部连接的竖向定位板，第一加劲板一端与横向金属板垂直连接，第一加劲板另一端与横向定位板空余端垂直连接，所述横向批叠板与第一加劲板的侧部外壁连接，加劲板一端与竖向金属板垂直连接，第二加劲板另一端与竖向定位板空余端垂直连接，所述竖向批叠板与第二加劲板的侧部外壁连接。本实用新型结构简单，施工方便快捷，不仅提高了门窗安装的防水性能，而且易于门窗型材的保护与维修。
模块化太阳能集热器 一种模块化太阳能集热器，涉及太阳能光热应用技术领域，所解决的是现有集热器屋面利用率差，及集热效率低的技术问题。该集热器包括至少一个集热组件；所述集热组件包括集热器支架，及固定在集热器支架上的集热器模块；所述集热器支架是方形架体，其前侧底端枢设有多个前撑脚，后侧底端设有多个能调节长度的后撑脚；每个前撑脚及每个后撑脚均在下端固定有房屋连接件；所述集热器模块包括吸热板，及分别安装在吸热板上的两根进出水管、多根集热管；两根进出水管均在两端各接有一个三通管；相邻集热组件中的集热器模块通过进出水管端部的三通管互联。本发明提供的集热器，特别适合既有居住建筑的太阳能热水系统改造。
热泵空调的热回收装置 一种热泵空调的热回收装置，涉及热能回收技术领域，所解决的是节省能源的技术问题。涉及热泵空调系统，所述热泵空调系统包括热泵机组、冷却塔、分水器、集水器、空调循环水泵、冷却水循环泵，及多个未端空调设备；该装置包括板式热交换器、热水储水箱、热水一次泵；所述热水一次泵的进水口接到热水储水箱的出水口，热水一次泵的出水口接到板式热交换器的储水侧进水口，板式热交换器的储水侧出水口接到热水储水箱的进水口；所述板式热交换器的热泵侧进水口接到热泵机组的冷凝器水侧出口，板式热交换器的热泵侧出水口接到热泵机组的冷凝器水侧进口。本实用新型提供的装置，能为未端用户提供生活热水。
一种可随净化进程呈现设定图案的空气净化器 本发明公开了一种可随净化进程呈现设定图案的空气净化器，包括框架和净化机构，所述净化机构安装于所述框架的内侧；所述净化机构包括表面呈现层、墨色调节层、过滤净化层和风机，所述表面呈现层安装于所述框架的进风端，所述风机安装于所述框架的出风端，所述表面呈现层和所述风机之间从前到后依次设有所述墨色调节层和过滤净化层。所述墨色调节层控制所述表面呈现层上不同区域的气流量，从而控制表面呈现层上不同区域的颗粒物吸附量，产生具有水墨画效果的设定图案，既可以美化室内，又能让人及时掌握是否需要更换滤芯等材料，所述设定图案的呈现速度又能直观反映室内的空气状况。
地铁通道自然通风量测试装置 一种地铁通道自然通风量测试装置，涉及环境检测技术领域，所解决的是提高测试效率的技术问题。该装置包括主控制器、存储模块、风量测量仪、风向测量座；所述风向测量座上竖置有一可转动的风向指示板，风向指示板的转轴竖直，风向测量座上设有两个能被风向指示板触发的接近开关，该两个接近开关分别布设在风向指示板的左右两侧；所述主控制器与存储模块互联，风量测量仪的测量数据输出端口接到主控制器的数据采集端口，风向测量座上的两个接近开关分别接到主控制器的两个风向信号输入端口。本发明提供的装置，适用于测量地铁通道风量。
自保温复合砌块 一种自保温复合砌块，涉及建筑材料技术领域，所解决的是现有砌块上附着的保温材料容易剥落的技术问题。该砌块是一方形块体，其上开设有上下贯通的三个保温孔及两个保温槽，且保温孔及保温槽的内径均从上至下逐步径向收缩，其中的一个保温孔为后保温孔，另两个保温孔为前保温孔；两个前保温孔对称的间隔布设在砌块前半部，后保温孔布设在砌块后半部的中心，两个保温槽分置于后保温孔的左右两侧。本实用新型提供的砌块，适用于需要保温的非承重填充墙建筑结构。
基于冷热电三联供的低碳平台电网数据采集方法 一种基于冷热电三联供的低碳平台电网数据采集方法，涉及能源管理技术领域，所解决的是现有冷热电三联供系统中的用能终端管理不便的技术问题。该方法先构建一个低碳平台，利用低碳平台采集各个用电单位的用电数据，并对各个用电单位的用电数据进行完整性校验、差错性校验、汇总，及计算各个用电单位的用电数据差错值，对各个用电单位进行分类汇总，分析各个用电单位在各个时段的用电效率；并利用低碳平台采集冷热电三联供系统的实时数据及历史数据，并利用低碳平台与冷热电三联供系统、供电网络的服务器进行通信。本发明提供的方法，能给冷热电三联供系统的用能终端管理带来方便。
双效能源塔 一种双效能源塔，涉及热交换技术领域，所解决的是提高运行效率的技术问题。该能源塔包括塔体、换热盘管、循环泵；所述塔体的内腔由一能渗透液体的填料隔层分隔成上下各一个腔室，其中的上腔室为换热室，下腔室为回收室；所述换热室内装有喷淋头，及用于拦截液体的收水装置，且在换热室的顶部开设有出气口，并在该出气口装有引风机；所述喷淋头位于收水装置下方，换热盘管安装在换热室中，且位于喷淋头的正下方，换热盘管的介质进口及介质出口分别接引至塔体外部；所述回收室开设有进气口，且在回收室的底部开设有回液口，该回液口接到循环泵的进液口，循环泵的泵液口接到喷淋头的进液口。本实用新型提供的能源塔，运行效率高。
带有透光屋顶的建筑物的节能系统 一种带有透光屋顶的建筑物的节能系统，涉及建筑物节能技术领域，所解决的是透光屋顶清洗不便及能耗大的技术问题。该系统包括固定于透光屋顶上的固定架、清洗装置、遮阳装置和遮阳控制装置，所述清洗装置包括电磁阀、水泵、清洗程序控制箱、减速电机、喷水管和水帘喷头，所述清洗程序控制箱经减速电机控制喷水管转动角度喷水；所述遮阳装置包括遮阳帘、自动卷收遮阳帘的卷轴、牵引杆、牵引钢丝、卷线器和遮阳电机；所述遮阳控制装置包括风光传感器、雨水传感器和风光雨总控器和手控面板；所述风光雨总控器经风光传感器和雨水传感器实时监测天气状况，并根据监测结果控制遮阳帘自动遮阳和自动收帘。本实用新型提供的系统，能降低透光屋顶的能耗。
螺杆式冷水机组隔音罩 一种螺杆式冷水机组隔音罩，涉及空调隔音技术领域，所解决的是降低噪声污染的技术问题。该隔音罩包括隔音架、隔音顶篷；所述隔音架呈方体状，其四条底边由固定在砼基上的四根底梁构成，四条竖棱由固定在各底梁上的四根立柱构成，四条顶边由四根顶梁构成，四周立面各用立柱分隔成多个门框；所述隔音顶篷铺设于四根顶梁上；每个门框内均设有一用于封闭该门框的隔音门，并设有用于挡阻隔音门的挡边，每条挡边朝向隔音门一侧的表面均盖覆有一层隔音密封垫；所述隔音顶篷、隔音门、底梁、顶梁、立柱均为内腔填充吸音物的空心构件。本发明提供的隔音罩，能降低螺杆式冷水机组运行时传播至外部环境的噪声。
节能型冷却塔供冷系统及其供冷方法 一种节能型冷却塔供冷系统及其供冷方法，涉及空调技术领域，所解决的是现有冷却塔供冷技术不能根据室内空调负荷变量运行的技术问题。该系统包括冷却塔、冷却塔侧循环水泵、板式换热器、用户侧循环水泵、空调器组、温差传感器和变频控制柜；所述板式换热器的第一换热通道与冷却塔侧循环水泵、冷却塔闭环串接，其第二换热通道与用户侧循环水泵、空调器组闭环串接；所述变频控制柜中设有逻辑控制模块和三台变频器；所述逻辑控制模块根据温差传感器实时检测的板式换热器的供水温度及供回水温差控制三台变频器的输出频率，进而控制冷却塔侧循环水泵、用户侧循环水泵和冷却塔风机运行。本发明提供的系统，能避免不必要的能源消耗。
建筑用真空保温绝热板在建筑模板上的固定系统 本实用新型涉及板件的连接固定装置，特别涉及建筑用真空保温绝热板在建筑模板上的固定系统。主要解决采用螺钉穿挂会破坏保持真空保温绝热板结构完整性和气密性的技术问题。本实用新型的技术方案为：一种建筑用真空保温绝热板在建筑模板上的固定系统，包括建筑模板、真空保温绝热板和固定片，在建筑模板上根据真空保温绝热板规格打孔，将真空保温绝热板铺设在建筑模板上，在相邻真空保温绝热板角部设置固定片，通过扎带穿过固定片和建筑模板进行固定。所述固定片为圆形，正面为光面，在互成直角的直径线上均匀布置4个孔，背面在互成直角的直径线上布置凹槽型加强筋，所述孔位于加强筋内。为减轻分量增加强度，在四分之一园面均开扇形镂空区域。主要用于在建筑一体化浇筑施工中固定真空绝热板之类的保温材料。
一种中央空调二级泵水系统次级泵变频的节能控制方法 本发明涉及一种在中央空调二级泵水系统中次级泵采用变频技术时的节能控制方法，包括：在通过调整次级泵运行工况以满足用户侧水系统要求压差的前提下，依据相似原理计算次级泵额定工况相对于当前频率下的相似工况的该次级泵进出口水压差，若次级泵实际进出口水压差大于相似工况的进出口水压差，则减少次级泵的在线运行台数，若小于相似工况的进出口水压差，则增加次级泵的运行台数。采用本发明提供的方法，通过变频和调节次级泵的运行台数，既达到用户要求，同时使水泵运行在高效区，实现节能，解决了空调水泵应用变频技术过程中的技术问题。
一种室内高大空间自然通风量测试装置及方法 本发明的目的是提供一种室内高大空间自然通风量测试装置，包括储气罐、流量调节阀、流量计、浓度测量仪和自动控制装置，其特征在于，流量调节阀连接储气罐和流量计一端，并受控于自动控制装置，所述流量计另一端通过气管与放气孔连接，所述储气罐、流量调节阀、流量计和自动控制装置集成一体。本发明在自然通风量恒定、气流流向明确且是单个进口、单个出口的前提条件下，能够简单方便又快速有效地测量室内高大空间自然通风量大小，从而对自然通风进行有效科学的评价。
外墙湿热传输性能测试专用气候模拟试验箱 一种外墙湿热传输性能测试专用气候模拟试验箱，其特征在于：它包括基层墙体(1)，基层墙体(1)与实验样板(2)装在一起，实验样板(2)上装有喷淋装置(3)，喷淋装置(3)连接有温湿度控制器(4)，所述温湿度控制器(4)连接有水箱(5)，操作装置(6)装在实验样板(2)上。本实用新型为适合夏热冬冷地区地理环境和气候条件的外墙系统提供了一种切实可行的湿热传输性能测试评价体系，能够模仿真实的自然环境，同时测量建筑外墙的热传递和湿传递性能，并检测到外墙的热工性能变化。
岩土冷热响应试验系统 一种岩土冷热响应试验系统，涉及地源热泵技术领域，所解决的是缩短测试时间及计算岩土换热能力的技术问题。该系统包括数据采集装置、恒温水浴装置、循环水箱、第一循环水泵、第二循环水泵，及两个测试井；两个测试井中各埋设有一地埋管，其中一个地埋管为第一地埋管，另一个地埋管为第二地埋管；所述恒温水浴装置的出水口经第一地埋管、第一循环水泵接到恒温水浴装置的进水口；所述第一地埋管的两端管口内各设有一个管口温度传感器，两根地埋管的各个竖管段内各设有多个管内温度传感器；所述循环水箱的出水口经第二地埋管、第二循环水泵接到循环水箱的进水口。本发明提供的系统，适用于岩土冷、热响应测试。
