一种泥鳅高密度养殖池防逃网 一种泥鳅高密度养殖池防逃网，其包括防逃网和竖立支撑架和支撑架横栏，竖立支撑架距离1~1.5m左右，并向养殖池内部倾斜，支撑架横栏固定连接各竖立支撑架。网面上端反折叠形成的可穿越环状管的穿线孔，支撑架横栏1穿过网面穿线孔。防逃网的宽度在1.8~2米，目数在30以上，埋入养殖池的网沟中，网沟挖时深60~70cm，并用养殖池里的泥土填平。本实用新型防逃网深埋如网沟中，有效防止泥鳅从泥土中潜逃，固定的竖立支撑架设置在养殖池四周，防逃网上端的穿线孔穿过支撑架横栏，使整个防逃网形成向内部聚拢状，有效防止泥鳅从网的边缘逃逸。
稻鳅立体种养沟溜式稻地 稻鳅立体种养沟溜式稻地，具体结构包括：在稻田中挖鱼沟、鱼溜，作为鳅的主要栖息场所。鱼沟面积占稻田总面积的8%~10%。在中、小田中按“日”字、“十”字等形挖掘。鱼沟宽35cm，深20cm~30cm。鱼溜面积占稻田总面积的10%，在插秧前开挖完成。小田1个，大田2个~3个，宽70cm~100cm，深度40cm~50cm，长度视稻田而定。同时稻田要设立进出水口，并且进出水口要用铁丝网拦挡，以防止鳅类在进出水过程中逃跑。
一种泥鳅人工繁殖及苗种培育方法 本发明提供一种适用于规模化泥鳅人工繁殖及苗种培育方法，包括亲鳅选种，催产，产后管理和孵化。亲鳅选择3龄以上、体长20-35cm，体重70-150g、体型端正、体质健壮、粘液较多、健康无伤，雌鳅腹部圆大，轻压腹部有无色透明的卵粒流出；雄鳅挤压腹部有乳白色精液流出。人工催产的前一天将捕捞的亲鱼雌雄分开暂养，雌雄比例1:1.2。将亲鱼消毒10分钟，注射催产药物。注射4小时后把雌鱼放入孵化池中，2小时后将雄鱼放入，使亲鱼在次日4:00-6:00时保持最旺盛的生殖状态。亲鱼排卵后，次日12:00左右将亲鱼捞出，防止摄食鱼卵，将雌雄分开。待下次继续繁殖使用。将受精卵放入孵化池中，水温控制在25℃，开启水循环，48-72小时受精卵破膜平游后，放到室外进行培育。
一种水蛭苗种孵化装置 本发明创造提供了一种水蛭苗种孵化装置，包括箱体，所述箱体的内壁上方设置有突出于箱体内壁的水平设置的平台，平台上设置有腐殖质含量极高的疏松沙质土壤层，土壤层的上方覆盖有水草或者湿布，平台与水面齐平，平台的上边缘设置有水位传感器，水位传感器与进水管的电磁控制阀门连接。本发明创造给水蛭提供孵化平台，孵化成功率高，孵化后的幼蛭存活率高，对箱体内的水位实现自动控制，使本发明创造更加的智能化。
黄板鳅苗种繁育技术 黄板鳅苗种繁育技术，包括以下步骤：亲本池放养：首先要建设亲本专池，放养之前要进行彻底消毒。然后挑选规格基本一致的幼黄板鳅，放入亲本专池进行培育。强化培育：在提供天然饵料的基础上还应该投喂人工配合饲料。每段时间依情况调整思路用量。养殖过程中应当经常观察水质的变化，一般情况下每周换1次。之后催产亲本选择，选择适合的亲鱼体质和成熟度。然后进行人工繁殖，自然产卵并受精，之后收集受精卵并且在孵化环道微流水中孵化成鱼苗。根据池塘面积、苗种数量、预计产量等选择放养苗种培育。
稻鳅立体种养田塘式稻地 稻鳅立体种养田塘式稻地，具体结构包括：在稻田内部或外部低洼处开挖鱼塘，使鱼塘与稻田相通。鱼塘面积占稻田面积的10%~15%，深度1.0~1.5m，鱼塘与田以沟相通，沟宽、沟深均为0.5m。采用水泥管设置，进出水口各1个，并且两个口对角安排，便于形成对流。要按比例开挖、加高、加固坑塘，面积80~100m2。
一种水蛭孵化保湿系统 本发明提供了一种水蛭孵化保湿系统，包括管道支架，可转动固定在管道支架上的输送管道，均匀固定在输送管道一侧的多个喷雾支管，均匀固定在喷雾支管下侧的雾化喷头，均匀固定在喷雾支管下侧的传感器固定柱，固定在传感器固定柱下端的湿度传感器和温度传感器，固定在喷雾支管末端的末端支架以及与湿度传感器和温度传感器信号连接的控制器。本发明所述的水蛭孵化保湿系统，实现对水蛭培养基的喷雾保湿的同时，使得喷雾系统可翻折安装，为后期水蛭的拣选移殖提供了方便。
一种高密度防逃水蛭养殖装置 本实用新型提供了一种高密度防逃水蛭养殖装置，包括由上至下依次设置的用于支撑藤蔓植物攀爬的支撑架、植物固定层以及养殖池；支撑架包括若干竖直设置的立柱和搭接在支架之间的横骨；植物固定层包括上层设置的玻化微珠或石英砂，以及下层设置的陶粒球或是珍珠岩；养殖池的侧壁向外倾斜设置，且侧壁设置有防逃网，防逃网的一端与立柱的底部可拆卸连接，另一端与养殖池的底壁固定连接，养殖池的底部设置的用于水蛭栖息的砖块和用于喂食水蛭的食物槽。本实用新型所述的高密度防逃水蛭养殖装置的养殖池侧壁设置有防逃网，可有效防止水蛭逃逸，同时该装置设置为三层景观式，可模拟野生环境，提高养殖水蛭的质量，提高其药用价值。
一种水产养殖用蓄水池 本实用新型是一种水产养殖专用蓄水池。蓄水池有池盖和池体组成。池盖分为两层，水泥板和隔热层，隔热层是石棉隔热板，石棉隔热板在冬天起到保温的作用。池体，包括池底和池壁分为四层，最底层是土层，0.5-0.8m。其次是粘土层，0.1-0.3m。为高液土，压实密度90%。粘土层上面为防渗层，防渗层为聚乙烯树脂，厚度2.1mm-2.5mm。防渗层上面涂一层光面漆。光面漆可以防止由于池底池壁的不平造成的细菌滋生和杂志残留。本实用新型在冬天起到保温的作用，可以防止由于池底池壁的不平造成的细菌滋生和杂志残留，池底和池壁也不容易出现裂痕。
一种高效水蛭孵化装置 本实用新型提供了一种高效水蛭孵化装置，包括孵化箱，孵化箱的侧壁为降温水帘幕墙，降温水帘幕墙的顶部设置有蓄水管，底部设置有水槽，水槽与蓄水管之间连通有循环水泵，孵化箱的顶壁为透光的塑料板，且顶壁设置有负压风机，孵化箱的内部水平设置有钢丝网，钢丝网下方设置有橡胶层，所述橡胶层与孵化箱的底部之间填充腔，孵化箱的侧壁的下部设置有出苗口。本实用新型所述的高效水蛭孵化装置防止因人工搬运造成水蛭苗的损伤，提高成活率、节约养殖场地；该装置价格低廉，操作简单。便于水蛭孵化的工厂化管理，节约大量的人力物力；同时该装置采用分层的形式，利用空间，大大节约了养殖成本，易于推广。
一种泥鳅苗种培育池 本实用新型提供一种便于控制水温与水质的泥鳅苗种培育池。包括培育池、过滤筛卷、进水过滤器、温度传感器和水质监测器。所述过滤筛卷上设有筛孔。所述过滤筛卷底部设有臭氧供给器。所述进水过滤器上设有冷水口与热水口。温度传感8检测到池内水温过低或过高时，通过调节进水过滤器上热水口与冷水口的冷热水入水量来调节池内水温。当水质监测器监测到池内水质下降是，通过调节进水过滤器与臭氧供给器来调节池内水质。
一种水蛭养殖装置及生态养殖方法 本发明提供了一种水蛭养殖装置，包括养殖池，进排水口，喂食装置，挂钩，其中喂食装置包括饵料盒及回收盒；回收盒固定连接于饵料盒的下方；饵料盒及回收盒为上部开口且半径相同的空心圆柱形容器，饵料盒的侧壁及底部设有多个通孔。本发明还提供了一种生态养殖方法，将饵料置于饵料盒中，将喂食装置垂直浸入养殖池中，保证最上层饵料盒顶端位于水面之上1到2cm。本发明的优点是水蛭取食方便，剩余饵料清理方便彻底，在保证了养殖池内水质的良好的同时操作简单，节约了人工成本，提高了养殖效率及经济效益。
一种水蛭养殖设备 本实用新型提供了一种水蛭养殖设备，包括养殖箱体，箱体内部设置有温度传感器，箱体外部设置有加热冷却控制系统，温度传感器与加热冷却控制系统连接，温度传感器将箱体内的温度传递给加热冷却控制系统，加热冷却控制系统对箱体内的水温进行调节，加热冷却控制系统的外侧设置有保温层，防止箱体热量的流失。本实用新型可以实现对箱体的温度调节，使箱体内的温度保持在最适宜水蛭生长的温度，提高水蛭的产量。
一种循环水泥鳅养殖系统 本实用新型是一种循环水泥鳅养殖系统，其特征在于：它是由养殖池、沉淀系统、机械过滤系统、排污口、蛋白质分离器/臭氧系统、循环泵系统、生物净化池、紫外杀菌系统、增氧系统、温控系统十个模块组成。养殖池、沉淀系统、机械过滤系统、排污口、蛋白质分离器/臭氧系统、循环泵系统、生物净化池、紫外杀菌系统、增氧系统、温控系统通过管道连接组成一个闭合的水循环系统。本实用新型系统操作简单，实用性强，并在操作中采用蛋白质分离器与臭氧发生器配合使用，污水中有机新陈代谢产物的清除效果达到最佳。实现了养殖池内的水的有效净化，达到了清理养殖池和保持水质的双重目的。
一种泥鳅苗种培育装置 本实用新型提供了一种泥鳅苗种培育装置，包括培育底箱，铺设在培育底箱底部上表面的淤泥层，悬挂套设在培育底箱内的培育网箱，用于遮盖培育网箱的培育箱盖；其中，培育箱盖包括盖板、喂食装置、栖息网板；喂食装置包括漏斗形投料口及固设在投料口下端并与投料口连通的圆柱体通道；圆柱体通道内部中空，底端闭合，侧壁设有若干通孔；盖板竖直方向上设有一通孔；圆柱体通道穿过盖板上的通孔，投料口卡合在盖板上端面；圆柱体通道底部固定连接栖息网板。本实用新型所述一种泥鳅苗种培育装置，在提高养殖密度的同时降低鱼苗的损伤，同时为苗种提供充足的开口饵料，提高泥鳅苗种培育期幼苗的成活率。
一种用于培育铁皮石斛的苗棚 本实用新型涉及一种用于培育铁皮石斛的苗棚，包括一个方形大棚本体，在大棚本体顶部按照特定的倾斜方向设置有若干个横置排列的固定杆，在固定杆上缠绕有用于隔绝光线的黑白格，在大棚本体的周围缠绕有用于挡光的遮阳网，在该大棚本体内设置有用于放置苗盆的架台，在架台的上方悬挂另一块可拆卸的遮阳网，通过两层遮阳网能够将阳光完全挡住，避免出现幼苗被暴晒的情况，在该层遮阳网和苗盆之间设置有一个水管，水管下端连通喷水管，在该水管上另设有一个悬挂着的温度计，通过了解室内温度，定量对幼苗进行浇水。具有实用性强、结构简单、使用方便能够大幅度提高幼苗存活率保证产出量的特点。
一种用于培育铁皮石斛的培苗室 本实用新型涉及一种用于培育铁皮石斛的培苗室，包括若干个位于高层的人工培苗室，在人工培苗室的下层设有组培接种室，组培接种室通过一端的电梯与人工培苗室相关联，在人工培苗室的一旁另设有露天培养室，露天培养室包括位于顶部的倾斜的PV透光板，在PV透光板下端设有一层水平放置的遮阳网，在遮阳网下端设有一层5cm厚的中空日光板，在中空日光板的下端设有一层5cm厚的浮法白玻璃，白玻璃下端则为成苗培养室。具有存活率高、节约培育的时间、提高经济效益且利于大规模种植的特点。
一种用于大面积种植铁皮石斛的供水池 本发明涉及一种用于大面积种植铁皮石斛的供水池，包括位于各个种植区中间位置并处于高处的供水池，在供水池的底侧设置有若干个分布在供水池四周的出水管，出水管埋设在路面下，每根出水管分别与若干根设置在各个种植棚内并设在种植棚高处的支管相连通，在各个支管上则设置有开口朝下的喷头，从而能够对种植棚内的幼苗进行喷水。通过该供水池能够向分布很广的各个种植区提供不会间断的喷淋，从而保证在夏季时种植区内的幼苗不会出现干枯死亡的情况，同时保证了种植区内的湿度及温度，具有使用方便、使用效果好、降温消暑等特点。
培养基消毒架 本实用新型涉及一种培养基消毒架，由消毒架和托盘组成，所述消毒架包括四根位于顶角处的支撑杆，在支撑杆之间设有纵向排列的若干个日字形的支撑台，在该支撑台上能够摆放放置培养瓶的托盘，在消毒架的底部设有四个与消毒炉的轨道相适应的滚轮，通过滚轮能够令消毒架顺利滑入轨道内。通过该消毒架能够放置多组托盘，从而提高了消毒的效率，能够在一次消毒过程中能够消毒多个培养瓶，而且由于滚轮与轨道的配合能够使得放置消毒架更加简单方便，具有实用性强、结构简单、操作方便、消毒效率高等特点。
用于培育铁皮石斛的空气过滤装置 本实用新型涉及一种用于培育铁皮石斛的空气过滤装置，包括一个位于培养室内的过滤装置，在该过滤装置内设置有若干个相连通的滤层，其中最前端滤层与设置在室外的鼓风机相连，而最末端的滤层则与一个设置在室内的分气箱相连通，在该分气箱一侧设有一个与滤层相连通的开孔，在该分气箱的顶部设有若干个开孔，该处开孔能够与分布在培养室顶部的出气管相连通。通过本装置能够将外界的空气经过过滤送入培养室内，在滤层的作用下将较大的颗粒及细菌直接隔绝，能够有效的提高空气的质量保证幼苗能够在培养室内很好的被培养，具有实用性强、结构简单、使用方便的特点。
铁皮石斛培育室 本实用新型涉及一种铁皮石斛培育室，包括一个培育室本体，在培育室本体的顶部则设有一个呈斜面由PV透光板制作的房顶，在房顶的内侧则设置有沿着斜面均匀分布的日光灯管，在日光灯管之间则设置有雾化喷淋管，在培育室本体的地面上则放置有若干培育架，同时在培育架旁则设置有一个空气过滤装置。通过培育室本体的房顶能够在阳光充足时为幼苗提供光源，而在阳光不足或夜间时则能够通过日光灯管供光，同时通过雾化喷淋管保证室内的湿度，而通过空气过滤装置则能够保证室内的无菌，同时确保充足的氧气供幼苗使用，具有使用方便、提高幼苗存活率、培育效果好等特点。
铁皮石斛组织快繁培育方法 本发明涉及一种铁皮石斛组织快繁培育方法，其培育步骤是：先打开紫外灯对培育台进行灭菌；再使用新洁尔灭菌消毒液浸湿灭过菌的毛巾擦培育台进行消毒；再次用酒精灯对的摄子架进行高温灭菌；再次是准备好接种所需材料即纸、培养基、母苗，准备开始接种；再是取出母苗瓶，并对瓶口用酒精灯进行消毒，用镊子取出母苗放置在接种纸上；最后使用另一把摄子对接种纸上的母苗进行分苗，接种完毕后放入培苗室进行培养。能够达到快速繁殖的目的，提高了幼苗的存活率，同时也加快了铁皮石斛的产量，具有适用性强、工艺简洁、产生效果好、提高存活率等特点。
高温灭菌锅炉 本实用新型涉及一种高温灭菌锅炉，包括一个方形的锅炉本体，在锅炉本体正面开设有一个方形的加热层，在该加热层内的底面设有左右两个平行的轨道，轨道向加热层后端延展，通过轨道能够将带有相应滚轮的消毒架放入加热层内消毒，在该加热层外侧设有一个活动连接在外壁上的盖，在该盖的正面设有一个锁盘，该锁盘能够控制盖的外缘处的若干个插销弹出或收缩，该插销能够与加热层外沿处的若干个插槽相配合，从而保证锅炉的密封性。具有避免了细菌感染培养液或幼苗的问题，具有提高幼苗存活率、降低损耗的特点。
铁皮石斛种植方法 本发明涉及一种铁皮石斛种植方法，其工艺步骤是，首先搭建种植苗床，然后进行基质的选择与处理，然后进行种苗准备，然后进行人工授粉，然后进行蒴果采收，然后进行蒴果处理及接种，然后进行原球茎增值培养，然后再进行壮苗生根培养，再将壮苗出瓶，再进行栽种，再次对幼苗进行苗期管理，再次对成龄苗进行管理，最后对植被进行采收，并进行验收和贮藏，将鲜品通过除杂、清洗后切段、60℃下低温烘干，含水量不超过12%，干品置于通风干燥处，防潮。具有经济效益高、种植成本低、推广普及容易的特点。
铁皮石斛种植床 本实用新型涉及一种铁皮石斛种植床，包括一个方形的铁框，铁框上下均为敞开结构，在铁框四周则设置有两两相连的围板，在铁框中间设有等距排列的若干个横栏，横栏的两端分别焊接在铁框左右两端的内侧，在铁框底侧则设有一个由纱网构成的底层，在纱网的作用下能够滤掉多余的水分避免出现水涝的情况。通过该种植床能够保持住较粗的土壤，同时也能够避免出现水涝的情况，直接将多余的水分滤掉，而且由于铁皮石斛抗菌性一般，因此也避免了水过多导致滋生病菌的情况，整个种植床能够通过支撑杆支撑达到多层叠加的效果，具有使用方便、结构简单、使用效果好等特点。
一种简易快速鉴定水稻稻瘟病抗性的方法 一种简易快速鉴定水稻稻瘟病抗性的方法，从田间取抽穗的稻株，以穗颈节的节间为中心，节上、节下各取不小于5厘米长的水稻节间茎备用；在保湿的塑料盒内放上脱脂棉，浇入每毫升60万个稻瘟病菌孢子悬浮液8—10毫升；将上述的待测的水稻节间茎置于脱脂棉上，在25—26℃条件下，保湿培养14天后，可形成能充分鉴别的病斑；将病斑大小及发病程度分为5级，具有0级或1级形态特征的水稻节间茎为抗病型R；具有4级形态特征的水稻节间茎为感病型S；具有2级或3级形态特征的水稻节间茎为中间型M。利用茎节接种法，在室内进行鉴定，避免了在田间自然条件下鉴定带来的误差。该方法无需设备，简单易行、实用性强。
一种快速筛选耐盐性水稻品种的方法 本发明是一种快速筛选耐盐性水稻品种的方法，其步骤如下：将待选水稻品种放在24~26℃的水中浸泡2~4天：选浸过的水稻品种20~30粒放在用质量浓度为0.5~0.6%的氯化钠溶液浸透的滤纸上，置于29~30℃温度下发芽，另摄取20~30粒放在清水浸透的滤纸上发芽作对照；发芽后放置在25~26℃温度下生长，10天后调查，用氯化钠处理的苗高度和与用清水处理的作对照；按标准进行分级，从而快速筛选出盐性水稻品种。本发明方法操作简单方便，可以快捷地筛选出现有的水稻品种资源的抗(耐)盐性，也可以用以筛选杂交后代分离的材料，从中选出抗(耐)盐的水稻新品种。
一种苗期耐低温水稻品种的鉴定方法 本发明是一种苗期耐低温水稻品种的鉴定方法：将供试水稻品种预先用25℃温水浸种48小时，再放在35℃下催芽，萌发后的种子播在瓷盘内；将盘内生长10日的秧苗移至冷水槽内，冷水槽中水温保持在8-12℃；在冷水槽中处理12天后，记载每一个品种叶子黄化情况；由于受低温影响，水稻叶片中叶绿蛋白水解导致叶片变黄，因此，将叶色黄化程度作为耐低温的指标；将前述指标按国际水稻所标准分级，属于1-3级者，该品种即鉴定为苗期耐低温水稻。本发明方法设计合理，操作简便，利用该方法可以有效地对水稻品种的苗期耐低温性能进行鉴定，从而筛选苗期耐低温的水稻品种，有效地解决因低温造成“烂芽”、“烂秧”的问题。
一种回春茶 本发明公开了一种回春茶，按重量份包括以下成分:?莲子、核桃、百合、茯苓、昆布、山药、山楂、韭菜、薏仁、牛膝、木瓜、牡蛎、干姜、黄精、淡竹叶、金银花、马齿笕、糯米、小茴香、益智仁、芦根、巴戟天、北沙参、补骨脂、刺五加、地骨皮、杜仲、党参、黄芪、葫芦巴、女贞子、人参、天门冬、门冬、淫羊藿、五味子、菟丝子、生地黄、熟地黄、沙菀子、山茱萸、石斛、远志、当归、枸杞子、川穹、柏子仁、葛根、芡实、覆盆子、金樱子、小麦等。本发明是纯食品和药食同源保健草药配置而成的一种男性回春茶，让男人精力旺盛，脏腑机能阴阳平衡、抗氧化衰老，从而进入第二个青春期，达到真正的延年益寿。
一种收宫饮 本发明公开了一种收宫饮，由玉竹、浙贝母、泽兰、升麻、甘草、益母草、五味子、白术、川牛膝、雪莲、干姜、白芍、当归、远志、淫羊藿、葛根、茯苓、菟丝子、芡实、薏苡仁、山楂、杜仲、木瓜、太子参、人参、车前草、覆盆子、枸杞子、金银花、白果、红花、红景天按照重量份的药物原料组成。本发明是根据食品与药食同源保健草药性能，利用五行互动来调理人体脏腑，达到人体阴阳平衡，可解决产后妇女身体内诸多疾病，清理产后妇女子宫松弛垃圾，恢复子宫壁浪痕，还原子宫壁光滑细嫩，帮助子宫收至青春状态，同时消除乳腺增生，激发乳腺海棉体再生，排除乳部缩积毒素，恢复乳房弹性，延缓更年期。
一种调节血脂、血糖口服液 一种调节血脂、血糖口服液，是由醇提水沉法提取得到的决明子和山楂中的提取物与铬酵母用纯化水配置的口服液，每升口服液中含0.4-0.6kg决明子提取物、0.3-0.4kg山楂提取物和8-15g铬酵母。本口服液经动物实验表明，对实验大鼠和实验小鼠具有调节血脂和调节血糖的作用，临床试食试验表明，对II型糖尿病患者服用一个月后空腹血糖平均下降2.32mmol/L，总有效90%以上，对多饮、多食、多尿、乏力等主要临床症状有一定的改善作用，且对患者肝、肾功能无不良影响。
一种金银花醋饮及其制备方法和应用 本发明提供了一种金银花醋饮，包括以下质量百分比的组分：5～20％金银花醋饮原液，10～30％金银花蒸馏液，1～5％蜂蜜以及余量的水，所述金银花醋饮原液是由金银花蒸馏残余物依次经纤维素酶酶解、酵母菌发酵和醋酸菌依次发酵得到。得到的金银花醋饮香味浓郁、醋味温和，口感柔和。动物试验显示，本发明提供的金银花醋饮灌胃SD大鼠后，大鼠的总胆固醇、甘油三酯、低密度脂蛋白均显著下降，并且其作用与降脂减肥药物奥利司他相比，降低大鼠总胆固醇、低密度脂蛋白的效果无显著差异，降低大鼠甘油三酯的作用明显高于奥利司他。
一种葛根咀嚼片及其应用 本发明公开了一种葛根咀嚼片及其应用。所述葛根提取物、富铬酵母、麦麸、聚乙烯吡咯烷酮、阿斯巴甜、柠檬酸和硬脂酸镁制成；其中所述葛根提取物是按照包括如下步骤的方法制备的：将葛根粉碎成葛根粉；将所述葛根粉在水中进行提取，经浓缩即得所述葛根提取物；所述提取的温度为80℃~90℃，所述提取的时间为1.5h~2h，所述水的用量为20mL~30mL/g所述葛根粉。本发明提供的葛根咀嚼片能够一定程度的降低FBG、TCH、TG、LDL?C、以及升高HDL?C，因此本发明葛根咀嚼片可以降低Ⅱ型糖尿病大鼠的高血糖水平并改善其高脂血症，通过调节血脂水平，提高其胰岛素敏感性，从而增加葡萄糖的利用。
一种姜糖代餐粉及其制备方法 本发明公开了一种姜糖代餐粉及其制备方法，它涉及药食同源食品保健技术领域。它由以下重量份的食物原料组成：红皮花生20?25份、赤豆15?20份、玉米10?15份、燕麦25?30份、山药20?25份、干姜8?10份、苦瓜10?12份、紫苏15?20份、薏苡仁30?35份、芡实32?35份、食盐或寡糖3?5份，将红皮花生、赤豆、玉米、燕麦、山药、干姜、苦瓜、紫苏、薏苡仁、芡实按相应的重量份筛捡洗净后调和匀称，沥干水分，蒸熟，再低温烘干后晾凉，加入食盐或寡糖，混合粉碎成粉状颗粒，分装至铝箔袋中即可。本发明能有效调理人体脏腑，强身健体，降血糖效果好，有助于糖尿病患者早日康复。
一种刺五加畜禽微生物添加剂及其制备方法 本发明公开了一种刺五加畜禽微生物添加剂，其特征是其组分包括10-35重量份枯草芽孢杆菌、5-25重量份地衣芽孢杆菌、12-38重量份嗜酸乳杆菌、8-22重量份两歧双崎杆菌、0.8-10重量份刺五加、2-10重量份酵母膏、3-20重量份葡萄糖和1-2重量份氯化钠。本发明同时还提供了一种上述添加剂的制备方法，具有制备方便，使用便捷的优点，特别适合规模化生产和加工；制备的原料广泛，制作成本低。
一种调理心脏功能和血压的药物及制备方法 本发明公开了一种调理心脏功能和血压的药物及制备方法，它由灵芝菌丝体肽多糖、枸杞菌丝体多糖、菊黄酮组成，按重量百分比，灵芝菌丝体肽多糖为20%~70%、枸杞菌丝体多糖15%~65%、菊黄酮15%~45%。首先分别提取得灵芝菌丝体肽多糖、枸杞菌丝体多糖、菊黄酮，并按比例配制。本发明成本低，无任何毒副作用，对人体免疫力低下，高血压、高血脂、高血粘、高血糖、心悸、心慌、脉率不齐人群有独特的改善效果。服用方法，成人每天2~3次，每次1~2粒，可以长期服用。
一种医疗藏茶的制备方法 本发明公开了一种医疗藏茶的制备方法，采摘新鲜茶树嫩芽为原料，制成茶胚；将青稞、茯苓、陈皮、紫背天葵、佛手及红花风干后混合，并粉碎至20-50目；将茶胚粉碎至150-300目；将得到的原料混合，搅拌均匀；搅拌后的混合物放入15-25℃的温水中，再加热至55-65℃，混合物与热水的质量体积比为1:20-1:40，保温预煮2.5-3.5小时；预煮后加热至75-95℃，不停搅拌，熬煮1-1.5小时，熬煮后降温至35-45℃后过滤；过滤后干燥压制成块状薄茶砖。本发明制备的医疗藏茶具有活血化瘀，降血脂，降血压，促进消化，消脂减肥，调理肠胃和心肺，减疲提神的效果，适合于忙碌、锻炼少的人群，医疗保健。
治疗胃病的泡脚粉 一种治疗胃病的泡脚粉，由以下重量份的原料制成：锁阳32?36份、炉甘石32?36份、五灵脂32?36份、野艾24?28份、防风8?16份、桑皮8?16份、车前子42?46份、天麻12?18份、芡实12?18份、半枝莲46?50份、百合10?14份、柳枝16?20份、金银花38?42份、枇杷叶24?28份、马兰头18?22份、皂角19?24份、钩藤14?18份、山梗菜33?37份、西河柳26?30份、半天雷26?36份、瓜蒌仁23?26份、蓖麻子18?22份、马齿苋32?40份、地骨皮32?38份、马兰头34?42份、玄胡索22?30份、糯稻根22?30份。本发明配伍科学，通过热水浸泡原料使有效成分进入热水中，泡脚时有效成分通过足底穴位到达胃部进行治疗，避免口服药剂对胃的伤害，对各种胃病都有很好的治疗效果,本发明泡脚粉还能起到舒筋活络、调理身体的作用。
一种治疗痛经的纯中药膏药 本发明提供一种治疗痛经的纯中药膏药，通过临床试验反复验证配置而成，符合传统中医学理论。该膏药是由益母草、干姜、艾叶、蒲黄、薏苡仁、香附、山楂、桂枝、五灵脂、当归、桃仁、没药、吴茱萸、川芎、肉桂、牛膝、党参、甘草、丹参、乌药、乳香、铅丹等纯中草药加工而成。本发明的纯中药膏药具有活血化瘀、消瘀散结、化瘀止痛、通经活络、益气生津等功效。而且本发明直接作用于痛经患处，充分发挥其养血调经、溶血化淤，散寒行气、通经活络、调理气血、祛除湿热之功效，能够保证药效作用于病灶宫腔，让经痛去无踪，同时对月经不调的患者疗效俱佳。通过药物的逐渐作用，调整经期的规律性，让紊乱的经期逐渐恢复正常。
一种保健茶颗粒冲剂及其制备方法 本发明公开了一种保健茶颗粒冲剂及其制备方法。本发明的保健茶颗粒冲剂是由以下原料按照质量配比制备：红花?5%?10%、川芎?30%?50%、独活?10%?30%、麦冬?15%?35%、黄芩?5%?10%、苍术?5%?20%，荷叶5%?15%。本发明的保健茶颗粒冲剂能够调节人体的免疫系统，具有防癌、抗癌、调脂、减肥、养胃、护胃、降压等功效，对提高人体免疫系统功能、养生健体、延年益寿等方面都是很有利的，对肝脏具有一定的调理作用。
治疗中风后遗症的中药及其应用方法 本发明提供一种治疗中风后遗症的中药及其应用方法，有针对性地进行整体治疗和调理，达到活血化瘀通窍，提高血液中含氧量，提高治疗效果的目的，从而让老百姓健康长寿。本中药及其应用方法的特点是疗效好，早期中风后遗症患者治疗的总有效率80%以上。
一种防治母猪便秘的颗粒剂 本发明涉及一种防治母猪便秘的颗粒剂，它由以下原料药按重量比例组成：荷叶15~22份、槟榔15~22份、甘草8~14份、车前草10~13份、马齿苋8~14份、黄芩8~14份、硫酸镁11~19份制成。上述原料材配以辅料和矫味剂，经过常规工艺可制成能防治母猪便秘的颗粒剂。方中药材易得，配方及制备方法简单，制备药物费用低廉，临床上治疗或预防母猪便秘效果好，治愈率高。
一种治疗便秘的中药复方栓剂及其制备方法 本发明涉及一种治疗便秘的中药复方栓剂，其特征是以下述重量份的原料药材制备而成：火麻仁5-55份，芝麻1-50份，桃仁5-40份，荆芥穗10-60份。其中火麻仁、芝麻、桃仁混合压油，经热水洗至无絮状沉淀，滤过，备用；荆芥穗，经水蒸气蒸馏，分取油层，与上述火麻仁等油混匀，加基质制成栓剂，热合，包装，即得。本发明所提供的中药复方栓剂疗效显著，是根据中医辨证论治的原则，经过长期临床实践证明，其治疗血虚津少引起的便秘疗效确切。为“增水行舟法”，不但治表，而且治本。多用于年老体弱、大病后、产后血虚津少，不能润滑肠道所致的大便秘结。本方中不含任何西药成分，药物毒副作用低，克服了西药治疗毒副作用大、费用较高，是一种经济、实惠、疗效确定的药物。
改善心肌缺血的补气养血茶饮及其制备方法 本发明是公开了一种改善心肌缺血的补气养血茶饮，各原料药如下，均为重量份：茉莉花茶30-60，龙骨3-9，勒鱼5-9，罗布麻1-6，灵芝3-10，三七2-7，柴胡1-8，苍耳子3-12，茯苓5-10，乌鸡10-20，茼蒿1-3，竹茹3-7。该补气养血茶饮对改善心肌缺血的效果显著，能补气养血，调理气血，安神、改善患者因长期病痛而虚弱的体质，且本发明多选用地方常见药材，价格低廉，减轻了患者的经济负担。
一种治疗小儿腹泻的药物组合物及其制备方法 本发明属于中药制剂技术领域，具体涉及一种治疗小儿腹泻的中药组合物，并进一步公开其制备方法。本发明所述的治疗小儿腹泻的药物组合物，以肉豆蔻、罗汉果、玉竹、赤小豆、青果、桑葚、黄精、覆盆子和粉葛为原料，上述各原料均为药食同源原料，其原料本身既是食物也是药物，利用各原料之间的性能及有效成分的配合，实现其治疗小儿腹泻的功效，不仅具有极好的治疗效果，其临床有效率高达100％，且见效时间较快，可有效避免复发。
治疗湿热下注型内痔的药物 本发明提供了一种用于治疗湿热下注型内痔的药物，其特征在于原料药包括黄芩、白头翁、黄连、黄柏、秦皮、生大黄、槟榔、阿胶、延胡索、赤芍、炒槐花、荆芥炭、地榆炭、茯苓、三七粉、当归、桃仁、郁金、五倍子、乳香、没药、生甘草。该药物具有很好的清热疏风、凉血止血、消肿止痛的疗效，经过现代药理学研究，本发明动物实验具有明显改善降低出血时间，缓解疼痛作用，降低炎症反应作用，且急性、长期毒理研究证实，本发明安全无明显毒副作用，临床研究，其疗效综合评价优于中药阳性对照药，充分显示了本发明的优势。
华蟾益肝胶囊 一种治疗乙型肝炎、丙型肝炎和肝病的药品华蟾益肝胶囊及其制造工艺。方选干蟾皮、虎杖、白花蛇舌草、黄芩、丹参、黄芪、白术、香附。将这些中药分别采用水提、醇提、挥发油提取等工艺，将提取液采用分离、浓缩、烘干等技术制成干品，加挥发油等材料，分步加工成微粒装入胶囊。本发明药品按国家新药标准进行测试，其药效、毒理、质量均达到了新药标准。获国家药监局临床批件(2006L01147)后进行的I期临床试验结果表明，华蟾益肝胶囊人体生物等效性试验符合新药临床试验要求。临床初步应用华蟾益肝胶囊治疗乙型肝炎、丙型肝炎和肝硬化，疗效优于对照组。研究证明，本发明药品与现有药品相比疗效明显、服用方便，副作用小、药材来源广，生产成本较低。是治疗肝炎肝病较为理想的药品。
一种治疗肾阳虚并具有抗衰老作用的中药及其制备方法 一种治疗肾阳虚并具有抗衰老作用的中药方剂，其特征是，由以下重量份数的药物组成：熟地5-50、山萸肉5-50、杜仲5-50、山药5-50、白术5-50、补骨脂5-45、白芍5-55、当归5-60、萆薢5-50、车前子5-50、仙鹤草5-100、巴戟天5-50、骨碎补5-46、芡实3-50。地黄的主要成分是水苏糖，水苏糖可以以40-100倍的速度增加人体肠道内双歧杆菌的数量，肠道内双歧杆菌比例提高具有确切的延缓衰老的作用。方中重用车前子、萆薢、白术、芡实化湿利水，水去则阳生，阳生而不亢，而不燥热，水火调和到平的程度而元阳蕴蓄是本发明的特长与优胜之处，而且全方纯用草木而无一味有毒。临床上可用于治疗年老体虚、阳痿、心脑血管病、老年痴呆、糖尿病、失眠、男性前列腺疾病、更年期综合征及骨质疏松、骨质增生、腰腿痛等疾病，已用于大量患者，显效率90%以上。
抗肺癌中药组合物、其制备方法及其在制备抗肺癌药物中的应用 抗肺癌中药组合物、其制备方法及其在制备抗肺癌药物中的应用。该组合物原料药的重量份组成如下：灵芝5~40、薏苡仁5~40、百合1~10。原料药最佳的重量份组成为：灵芝20、薏苡仁20、百合3。该组合物是由灵芝总三萜、薏苡仁油、百合总生物碱、灵芝多糖、薏苡仁多糖和百合多糖6个有效组分组成。本发明所得组合物对Lewis肿瘤的生长有显著抑制作用，且组合物配伍给药后的抗肿瘤活性优于单一组分，抑瘤率高达55.13%。说明采用现代提取分离手段将本药物组合物中的有效组分最大程度地提取分离，通过配伍组合更好地发挥协同抗肿瘤作用。
一种治疗虚证的药物及其制备方法和用途 本发明涉及一种治疗虚证的药物及其制备方法和用途，该药物含有制何首乌、丹参、川芎、枸杞子、海龙、蕲蛇等中药原料，采用常规的方法制成不同的制剂，并用薄层色谱法和高效液相色谱法对多种原料成分进行鉴别检查和含量测定。本发明药物具有益气养血、滋补肝肾、活血化瘀和增强免疫功能、增强体力、升白、抗炎、降脂、提高网状内皮系统吞噬作用等功能，能改善气血两虚、肝肾不足、血瘀所致中医虚证的各种症状，对老年及老年前期体虚、病后体虚、免疫功能低下、放化疗后白细胞或粒细胞减少、糖尿病并发周围神经炎、高脂血症以及慢性疲劳综合征、肿瘤、冠心病、桥本氏甲状腺炎、骨折并发骨不连、黄褐斑等都有较好的治疗或辅助治疗作用。
兽用参白芪中药制剂 一种兽用参白芪中药制剂，其重量组成份是，黄芪560、党参240、白术200、辅料适量，辅料仅用于粉剂和颗粒剂。本发明的兽用参白芪中药制剂，由主药黄芪、党参、白术组成，黄芪补气升阳，益卫固表，为君药；党参补中益气，健脾益肺为臣药；白术苦温，补脾健胃，燥湿利水，为佐药；诸药合用，共奏补中气、健脾胃之功。该制剂通过药理学和临床研究证明，能明显增强家畜机体免疫功能，提高成活率，促进生长和抗应激等作用。对治疗家畜生长迟缓，免疫功能低下等疾病的临床疗效优于该制剂处方用药的单方制剂。
对化疗具有增效作用的制剂及制法 本发明公开了一种对化疗具有增效作用的制剂，取下列原料药，均为重量份：芍药12?15；菜豆树11?13；毛罗勒6?8；生牡蛎10?13；扁竹兰14?16；水红木叶3?7；挂金灯2?5；花锚6?9；相思藤8?10；鸟不企1?3；倒生根2?6；白花猪母菜5?8；水凤仙9?12；地锦草3?6。本发明的优良效果还表现在：本发明所得药物对于促进肿瘤病人术后康复、减轻化疗并发症、增强免疫力、延长生存期等有显著优势。
治疗癌症疼痛的药物及其制备方法 本发明涉及一种治疗癌症疼痛的药物及其制备方法，由下述重量配比的中药原料组成：蒲葵5-15g，虎杖10-25g，甘草20-35g，瓦松10-15g，八月札10-20g，罗裙带10-15g，苦蘵10-20g，番木瓜10-20g，麻布七5-10g，红木香5-15g，山胡椒根10-15g，白冷草10-15g。本发明治疗癌症疼痛的药物诸药配伍共奏润肺化痰、活血化瘀、理气止痛、解毒消肿的功效，有效缓解癌症疼痛，疗效显著，副作用小，制成外敷药膏，浸透性强，使药物直达病灶，弥补内服药的不足，增强肿瘤治疗效果，提高患者生活质量，延长生存期限。
一种用于治疗结肠癌的药物制剂及其用途 本发明涉及一种用于治疗结肠癌的药物制剂和用途，药物制剂含有：连翘、苘麻子、马齿笕、香橼、洪连、南沙参、柏子仁、青礞石、佩兰、大皂角、苦杏仁、当归、荜茇、三棱、土木香、委陵菜、泽兰、山药、车前子、甘草、浮小麦、黄芪。本发明采用不同药性的中药材，进行了科学配伍，治疗结肠癌的基础上，还兼顾行气止痛，健脾消食，降逆止呕，消痞散结等功能能达到理想的治疗效果，从而改善进一步改善胃部功能提高患者的身体素质。经过药理学试验和临床试验均有较好的治疗效果，且安全，毒副作用小，治愈时间短，治愈后不易复发，为临床用药和社会的进步提供了可能性。
一种治疗偏头痛的中药穴位注射液及其制备方法 本发明涉及医药领域，具体涉及一种治疗偏头痛的中药穴位注射液及其制备方法。该穴位注射液由以下重量份配比的原料制成：结香花20~40，白蒺藜8~15，冬凌草5~16。其制备工艺为：取干燥的结香花、白蒺藜、冬凌草粉碎，过200目筛，加入3倍体积70%乙醇，?80℃下水浴提取5小时,?将提取液混合，加入3倍体积的水，静置过夜，0.45μm微孔滤膜滤过，加入pH调节剂调节pH为6.2~6.8，灭菌，分装，即得。该中药穴位注射液可用于制备偏头痛的药物。动物实验及临床试验研究表明，本发明的中药穴位注射液对偏头痛具有良好的治疗效果，且具有良好的安全性。
一种中药组合物在制备治疗糖尿病神经病变药物中的应用 本发明公开了一种中药组合物在制备治疗糖尿病性多发性神经病变药物中的应用。本发明中药组合物由人参、水蛭、蜈蚣、全蝎、土鳖虫、蝉蜕、赤芍、冰片等组成，治疗糖尿病性多发性神经病变有显著疗效，可有效降低糖尿病性多发性神经病变患者血糖及各种症状，通过临床试验证明该药物组合物治疗糖尿病性多发性神经病变安全有效，且未发现不良反应。
用于治疗妇女更年期阴道出血的药物组合物及其制备方法 本发明提供一种治疗妇女更年期的阴道出血的药物组合物，其包括第一活性成分：坤泰胶囊的组分；第二活性成分：米非司酮。所述坤泰胶囊由熟地黄、黄连、白芍、黄芩、阿胶、茯苓组成。通过本发明组合物坤泰胶囊和米非司酮的联合应用，其治疗妇女更年期的阴道出血作用明显优于相同剂量的单方，表明两药合用有协同作用，同时又无明显的毒性和副作用作用，治疗效果更为显著。
一种治疗功能失调性子宫出血的药物及其制备方法 本发明公开了一种治疗功能失调性子宫出血的药物及其制备方法，该药物由以下重量份的原料制备而成：当归28~32份，熟地黄12~16份，续断12~16份，白芍14~18份，山药14~18份，白术14~18份，地榆炭8~12份，白芷18~22份，煅牡蛎4~8份，海螵蛸10~14份，阿胶珠3~5份，血余炭12~14份，独行菜提取物8~12份。本发明提供的治疗功能失调性子宫出血的药物，以天然中草药为原料制备而成，无添加防腐剂和西药成分，具有补血健脾、固经止带等多种功效；本发明提供的药物，各组分配伍得当，协同效果显著，对功能失调性子宫出血治疗效果好，见效快，安全无副作用。
一种治疗癌症的中药组合物 本发明提供了一种治疗癌症的中药组合物，所述中药包括灵芝、射干、丹参、红参、人参、党参、白芷、马勃、赤芍、郁金、黄岑、茯苓、莪术、浙贝、急性子、蒲公英、丹皮、朱砂、土元、五灵脂、七叶一枝花、冬虫夏草、穿山甲、木香、元胡、水蛭、龙葵、石上柏。通过服用本发明中药组合物可以提高患者的免疫力，增强人体白细胞杀灭癌细胞的能力；并且具有补益脏腑、镇静安神、消肿止痛、行气通络、逐步缩小肿块，达到减轻患者痛苦，提高生存质量，延长寿命的作用。通过患者免疫力的提升，使其能够依靠自身抵抗力消除癌细胞。癌症患者在手术、放化疗以后服用起到了预防复发的作用。对于晚期癌症患者服用能减少痛苦，延长生命。早期的癌症患者服用，也具有较好的疗效。
一种抗肿瘤药物及其制备方法 本发明涉及中药技术领域，具体涉及一种抗肿瘤药物及其制备方法。所述的抗肿瘤药物由以下重量份数的原料制成：龙葵16~18份、四季青5~7份、水红花子14~16份、蜂巢6~8份、裂蹄木层孔菌12~14份、金雀根8~10份、天仙藤6~8份、伏龙肝11~13份、莪术13~15份。本发明采用不同药性的中药材，进行了科学配伍，采用了特殊制备方法，以上诸药合用，协同效果十分突出；对抵抗肿瘤、提高自身免疫能力，抑制癌细胞的生长，尤其是对宫颈癌有突出的缓解作用。
一种治疗冠心病的中药组合物及其制备方法 本发明属于中药学技术领域，具体涉及一种治疗冠心病的中药组合物。该药物由西洋参、山楂、生桃仁、当归、甘草、生地、金银花、桂枝、玄参、车前草、白术、厚朴、葛根、红花、郁金、补骨脂、三七、桑寄生、延胡索、茯苓、益母草、地黄、川穹、夏枯草等组成。本发明具有疗效好、见效快、无任何毒副作用。本发明药物用于治疗冠心病，具固本去标、复正除邪之功效，其是改善血管内皮功能，解除血管痉挛，抗动脉硬化，稳定易损斑块，对血液、血管病变具有双重治疗作用，有效地治疗心血管系统疾病。
一种用于治疗宫颈炎、宫颈糜烂的泡腾栓剂及其制备方法和用途 本发明公开了一种用于治疗宫颈炎、宫颈糜烂的泡腾栓剂及其制备方法和用途。所述的泡腾栓剂由黄柏、苦参、儿茶、枯矾、冰片五味中药和泡腾崩解剂、栓剂基质按照泡腾栓制备方法制备而成。本发明的泡腾栓剂采用水提醇沉工艺提高黄柏、苦参的有效成分含量；采用制剂新技术如固体分散技术、环糊精包合技术、微囊技术等提高易挥发性成分冰片在制剂中的稳定性。本发明泡腾栓剂既有泡腾剂的优点，又有栓剂的特点，其崩解产生的大量泡沫可以增加药物与病变部位的直接接触，更好地发挥其疗效作用，适合用于宫颈炎、宫颈糜烂等妇科疾病的治疗，并且具有崩解快速、起效迅速、生物利用度高、保存和携带方便等优点。
一种治疗胃癌的药物及其制备方法和应用 本发明公开了一种治疗胃癌的药物及其制备方法和应用，该药物由以下按照重量份的原料组成：阿托品3?7份、葛根酮1?5份、咖啡酸9?17份、石斛碱11?19份。将阿托品与石斛碱混合，再加入30%乙醇溶液，在68℃的温度下超声处理25min，制得混合物A；将葛根酮与混合物A混合，进行微波处理6min，制得混合物B；将咖啡酸与混合物B混合，在50℃的温度下超声处理15min，再在63℃搅拌至干即得。本发明用于治疗胃癌，治疗效果好，见效快，攻补兼施，无毒副作用，增强机体免疫功能，按捺癌细胞生长，增强机体免疫功能，既提高了病人的生存质量，又能不同程度地延长生存期。本发明制备简单，原料易得，适于大众化使用，具有很好的应用前景。
一种治疗咽扁桃体肿大的中成药及其制备方法 本发明公开了一种治疗咽扁桃体肿大的中成药及其制备方法，由以下重量份的药效原料组成：乌梅100-200g、射干100-200g、炒牛蒡子50-150g、山豆根30-80g、炒象牙屑15-30g、爪甲10-30g、炮山甲30-90g、浙贝20-50g、野柴胡20-50g、桔梗15-30g、青黛30-80g、板兰根30-80g、孩儿茶10-30g、挂金灯30-60g、马勃50-120g、马鞭草50-150g、升麻20-50g、酒军20-60g、木蝴蝶20-50g、三七粉20-50g、冰片1-3g、天然牛黄5-20g、天然麝香3-10g、西瓜霜20-50g、羚羊粉30-80g，经制丸工序制成丸剂。本发明具有清热解毒、凉血活血、化腐排脓、利咽消肿、化痰清肝火、拔毒长肉生肌等功效，对于咽扁桃体肿大及其引起的脏腑经络病变均有显著疗效，有很好的临床应用前景。
一种治疗瘫痪的中药制剂及其制备方法 本发明公开了一种治疗瘫痪的中药制剂及其制备方法，属于中医药领域。该制剂是由多种中药材通过本发明的制备方法加工而成的，这些中药材主要有：怀牛膝、赭石、牡蛎、茵陈、天冬、赤芍、黄柏、五味子、龙骨、杜仲、茯苓、白术、麦冬、玄参、熟地、当归、荆芥、防风、苍术、麦芽、甘草。该中药制剂对于治疗由颅脑外伤、肿瘤、炎症、脑血管病、变性、中毒、以及内科某些疾病等引起的瘫痪，效果显著。并且，该制剂药效稳定、个体差异小、方便携带服用、制剂制备方法简便易行、适合工业化批量生产，利于普及。
一种治疗眼底出血的中药 本发明公开了一种治疗眼底出血的中药，属于中药技术领域，其原料药按照包括：赤芍，川穹，桃仁，红花，当归，柴胡，丹皮，大枣，葛根，天麻，薄荷，细辛，生黄芪，干姜和鲜生姜以及麝香和羚羊角。本发明从中医理论角度出发，利用中药汤剂治疗眼底出血，与西医治疗相比，治疗方法讲究循序渐进，病人在治疗阶段无痛苦，治疗费用相对低廉，治疗效果好；与现有中西治疗眼底出血的方法相比，本发明的方法调和五脏气血阴阳，行气化瘀通络，体现了标本兼治的特点，在治疗眼底出血的同时还能有效恢复患者因眼底出血眼压过高造成的视力减退。
一种治疗玻璃体积血的药物及其制备方法 本发明涉及一种治疗玻璃体出血的药物，由丹参5-15份、赤芍10-20份、当归15-25份、川穹15-25份、三七4-8份、菊花25-35份、密蒙花15-25份、旱莲草15-25份、生地25-35份、白茅根10-20份和珍珠母25-35份制成，诸药合用，共奏止血活血、行气消瘀之功，故视力可增，而玻璃体积血可消。能促进血液循环，加快玻璃体、视网膜病变处细胞降解产物的消除，促进淤血的吸收，减轻消除水肿，并可明显缩短病程，治疗效果明显。
一种治疗酒糟鼻的中药外用擦剂 本发明属于中药外用擦剂，尤其涉及一种治疗酒糟鼻的外用油剂，所述油剂由以下重量百分比的中药组成，薄荷油70~85%，苏子油5~15%，白芥子油10~15%。本发明中，薄荷油止痛止痒的功效能使患者治疗期间皮肤感觉舒适，并且其具有显著的除螨功效；白芥子油具有杀灭其他各种真菌、促进药效吸收的作用；而苏子油的加入可有效的提高其抗过敏效果。所以本发明从抑菌除瞒、疏通调理皮肤组织的代谢及抗过敏性等方面对病灶进行了多维有效的治疗，治愈效果彻底，治疗过程愉快无疼痛骚痒的感觉，容易被患者接受，治愈的同时皮肤可完好修复，此药无任何毒副作用，本药对牙龈出血、高烧不退、鼻炎等其他细菌类微生物感染也有显著的治疗效果。
用于肝癌与乳腺癌晚期病人的镇痛延寿注射液及其应用 本发明公开了一种用于肝癌与乳腺癌晚期病人的镇痛延寿注射液及其应用,所述注射液包括中药山乌龟、天仙子、天麻、丹参、趾叶栝楼、白花丹分别提取有效成分罗痛定、阿托品、天麻素、丹参黄酮、趾叶栝楼素、白花丹素制成。重量份为：罗痛定30?80份、阿托品1?3份、天麻素150?300份、丹参黄酮50?100份、趾叶栝楼素20?40份、白花丹素5?10份。本发明活血化瘀，镇静止痛；具有延长肝癌与乳腺癌晚期寿命；镇静安神、消除痛苦之功效。
一种治疗原发性肝癌的药物组合物及其制备方法 本发明属于中药领域，涉及一种治疗原发性肝癌的药物组合物及其制备方法。本发明按中医“上工治未病”的思路，采用健脾补肾祛邪法原则采用中药材太子参、白术、茯苓、甘草、山药、山萸肉、熟地、泽泻、黄芪、丹皮、杜仲、黄精和补骨脂制成治疗原发性肝癌的药物组合物，可长期用于原发性肝癌肝动脉插管化疗栓塞术后、射频术后辅助治疗以及中晚期肝癌肝肾阴虚、脾阳虚衰证候的治疗，该药物组合物能明显减少癌症复发率、转移率；用于介入术后辅助治疗，具有很强的增效作用；能明显延长中晚期肝癌患者的生存期、提高其生活质量。
一种治疗癌症的中药组合物 本发明涉及一种治疗癌症的中药组合物及其制备方法，属于中医药技术领域，其主要由：苦参、九香虫、茵陈、莪术、竹沥、漏芦、土茯苓、延胡索、百合、木香等10味中药制备而成。本发明药物组合物对肿瘤的生长有显著的抑制作用，可用于各种癌症的治疗，适用于肝癌患者的治疗，尤其适用于晚期肝癌患者。
一种晚期肝癌用止痛剂 本发明涉及一种晚期肝癌用止痛剂，包括雷公藤根皮、五灵脂、白芥子、阿魏、干蟾皮、龙胆草、白花蛇舌草、穿山甲、生军、冰片苓、雄黄、姜黄、僵蚕、龙葵、白英、八月札、公丁香、桃仁，具有消肿止痛、软坚散结、行气解郁等功效。药物通过皮肤组织，将扶正补虚、疏导化瘀、攻毒排毒三方面根据患者具体情况辨证施治用药，能够增强机体免疫功能以到抑制癌细胞生长，同时又不产生副作用，均在治癌抗癌的同时，增强机体免疫力，从而达到调节人体阴阳、气血、脏腑生理机能平衡的根本目的，有效控制病情，通过“人瘤共存”的治疗方式，完全缓解患者的疼痛，促进患者生存质量的提高。
一种含巴西人参的辅助抗肿瘤中药制剂 一种含巴西人参的辅助抗肿瘤中药制剂，其特点是在中医药理论指导下，采用现代制剂技术，将巴西人参及其它中草药材制成中药复方制剂。该复方制剂的处方组成为：巴西人参、壁虎、白花蛇舌草、黄芪、陈皮，药材的重量份数之比为：5~100∶5~100∶5~100∶5~100∶2.5~50。本制剂药材提取浸膏经动物体内实验证明，可增强抗肿瘤药物环磷酰胺对小鼠S180、H22实体瘤的抑制作用，减小环磷酰胺对小鼠免疫器官影响。
一种治疗恶性肿瘤的中药制剂及其制备方法 本发明是一种治疗恶性肿瘤的中药制剂及其制备方法，该中药制剂是以白花蛇舌草、肿节风、半枝莲、延胡索、三棱、莪术、丹参、人参、黄芪、灵芝、鸡血藤、生地、枸杞子、天花粉、蒲公英、山豆根、苦参、甘草为主要原料，由以下步骤制备而成的：原料准备，中药制剂制备，成品加工、包装、检验。根据临床使用本发明治疗癌症药物的结果表明：该药对各种肿瘤皆有很好的疗效。服药后数日即见肿瘤患者瘤体明显缩小。对晚期癌疼有持久性止疼效果。各种癌症患者服药后均无不反应和毒副作用，均能达到缓解症状延长寿命的效果。
一种配合肿瘤消块止痛的纯中药止痛贴 本发明公开了一种配合肿瘤消块止痛的纯中药止痛贴，它由阿魏、昆布、海藻、螺旋藻、土元、地龙、羲术、半边莲、丹皮、元胡等19味中药配方制成。它具有其一是拔毒外泻，释放体内毒素(包括癌毒)的积累;其二是软坚散结，化疲消块，消散积毒恶肿、肿瘤之块;其三是扶正祛邪，抑制病毒、癌毒细胞的扩散、转移，是治疗良恶性肿瘤;疮疡诸症;以及晚期癌症剧痛等外贴的特效膏剂。经临床观察对于良性肿瘤、肌瘤、囊肿、组织纤维化、纤维瘤、腺体增生、疗、疖、痈、疽诸疮，以及体内外癌肿和晚期癌痛具有良好的治疗作用。
一种治疗恶性肿瘤的口服液及制备方法 本发明公开了一种治疗恶性肿瘤的口服液及制备方法，该口服液以提高人体免疫力为主，选择松针、蒲公英、桂花、桑叶、川芎、白鲜皮、雷公藤、橘皮、白芥子、绿萼梅、大枣，制成口服液，经我院临床观察，具有增强免疫，活血解毒，化痰散结的功效，对中晚期肺癌、肝癌具有较好的疗效，特别是能显著提高化疗、放疗的效果。无毒副作用，服用方便，值得临床推广。
同一种治疗肝癌和因乙肝造成的肝功能损伤的中药 本发明公开了一种治疗肝癌和因乙肝造成的肝功能损伤的中药，由下列中药材制成：珍珠草、白花蛇舌草、马鞭草、石见穿、虎杖、绞股蓝、土茯苓、煅牡蛎、鸡骨草、仙鹤草、夏枯草、乌药、白花参、白术、白芍、黄耆、女贞子、当归、水红花子。采用以上19味药按常规方法可制成胶囊、水丸、散剂、口服液等多种剂型。具有清毒散结，理气化瘀，益气健脾，调补肝肾，平衡阴阳，疏通经络，祛邪消炎的功效。经40余载的临床校验过程，其疗效优先于目前市场治疗肝癌和因乙肝造成的肝功能损伤的药物，可以标本兼治、无毒副作用、疗效短、见效快、治愈率高、无抗药性，具有简、便、廉、疗效强等优点，除去了现有同类药物的诸多不便，是行之有效的最佳选择。
一种治疗胃病的药物及其制备方法 本发明公开了一种治疗胃病的药物及其制备方法，按重量份计，包括以下原料：海螵蛸45?55份、浙贝母25?35份、土炒白术25?35份。其制备方法，包括以下步骤：1）筛选原料药，清洗、烘干、粉碎；2）按重量配比取样，混合均匀，即得。本发明的对慢性胃肠炎、胃糜烂、胃溃疡、胃出血等胃部疾病有很好药物的治疗效果。其制备方法简单，费用低、起效快、疗效好、副作用小，且用药方便快捷。临床共600例使用，总有效率为90%。
含有薁磺酸钠的药物牙膏 本发明公开一种含有薁磺酸钠的药物牙膏，是在每100克牙膏基质中加入0.01~1克的薁磺酸钠。所述的每100克牙膏基质中还加入有0.1~20%的中药成分，其中药成分是金银花、连翘、板兰根、蒲公英、紫花地丁、菊花、马齿苋、白藓皮、青果、淡竹叶、绿茶、薄荷、桑叶中的一种或一种以上。本发明由于在普通的牙膏中加入了薁磺酸钠和具有清热、解毒作用的中药，对常见的口腔炎症、牙龈出血、肿痛、口腔溃症、口臭等疾病具有良好的预防和治疗效果。而且，本发明的含有薁磺酸钠的药物牙膏，不会破坏正常的口腔菌群平衡，可以长期使用。
一种治疗血友病的中药药物及制备方法 本发明提供了一种治疗血友病的中药药物及制备方法，中药包括以下原料药材：蚕退纸、桃金娘花、赤胫散、草血竭、球花马蓝、大夜关门根、青黛、大金香炉、断血流、见血清、扛板归、婆婆纳、二色补血草、红白二丸、青葙花、水团花、鲤鱼鳞、老君须、箬叶、老虎泡和荚果蕨贯众。本发明的有益效果:本发明为纯中药制剂，无任何毒副作用，止血止痛效果确切，起效快，治疗效果好，服用方便，长期服用不会产生药物依赖性，且原料易得，能够尽快帮助患者摆脱全血和凝血因子，减轻了患者治疗的经济负担。
辅一种燃急痔疮膏 本发明涉及医药领域，具体地说是一种燃急痔疮膏。包括以下重量份的原料制成：黄海葵40?70份、金丝梅30?40份、防风30?60份、地榆10?30份、五倍子30?60份、蓖麻子20?40份、紫花地丁20?40份、生南星20?40份、羌活20?40份、炉甘石20?40份、瓦松20?40份、轻粉20?40份、儿茶20?40份和凡士林80?100份；本发明的药材复配而成，在痔疮治疗中有良好的协同作用，能增加血管抵抗力，降低其通透性，减少脆性，同时还能消炎去肿、止血、促进创面修复与愈合等作用，对痔疮的炎症、肿胀和出血等症状均有较好的治疗效果。
用于治疗运动功能障碍的中药组合物及其制备方法 本发明公开了一种用于治疗运动功能障碍的外用中药组合物及制备方法。其原料包括水菖蒲、半枫荷、爬山虎、防风、何首乌等中药材；本发明与现有技术相比，在理、法、方、药上均具有明显特色，主要用于脑卒中(脑出血、脑梗等)及脑萎缩等所致的瘫痪、肢体麻木、肌肉萎缩、运动功能障碍等具有预防及治疗作用。本发明采用外用药物配合按摩治疗，在用药过程中，根据患者的具体病情给予调整用药，以便达到最佳的治疗效果。
一种膀胱冲洗液及其制备方法和应用 本发明公开了一种膀胱冲洗液及其制备方法和应用，该膀胱冲洗液由以下按照重量份的原料组成：百喜草40?48份、款冬花8?16份、蔓荆子15?23份、马兜铃3?10份、蔊菜20?28份。将百喜草粉碎、过筛，加去离子水与硫代硫酸钠浸泡、微波处理30?40min、取滤液、浓缩得浓缩液A；将蔓荆子、马兜铃粉碎、过筛，加去离子水煎煮、取滤液、浓缩得浓缩液B；将款冬花、蔊菜粉碎、过筛，加无水乙醇浸泡、超声处理、取上层液、浓缩得浓缩液C；将浓缩液A、浓缩液B与浓缩液C混合、超声处理即得。本发明对膀胱炎患者有很好的治疗效果，而且其疗程短、见效快、安全无副作用；增强手术后手术的安全性和稳定性，减少手术位置的大量出血，同时还增强抗菌消炎能力。
一种治疗急慢性白血病的药物及其制备方法 本发明公开了一种治疗急慢性白血病的药物，包括活性组分青黛、西洋参、蜂房、三七、人工牛黄、雄黄及辅料。本发明中青黛、蜂房、雄黄、人工牛黄功能清热解毒，且雄黄能燥湿祛痰；三七，功能散瘀止血，兼能生血；西洋参，益气培脾，生化气血，养阴清火，润燥生津。诸药合用共奏清热解毒，益气养阴，祛瘀止血之功。本方用药简练，配伍精妙；可有效杀灭白血病细胞，提高临床有效率，迅速治疗白血病发病期出现的贫血、发热、出血、肝脾肿大、关节疼痛等临床症状，有效促进患者正常造血功能的恢复，也可合并放化疗治疗白血病，显著提高放化疗药物的治疗效果，降低放化疗药物的毒副作用，提高患者生存质量。
一种明目化瘀的药 本发明提供了一种明目化瘀的药，属于眼科用药技术领域。本发明的药物由三七、丹参、牛膝、水蛭、茜草、大蓟、小蓟、生地、熟地、芦丁、维生素C、薄荷脑、壳聚糖、茺蔚子、决明子和菊花组成，将上述药物原料研成100~200目的粉末，混匀，灭菌、分装即可。本发明的药物具有止血、活血化瘀、促进眼内出血吸收、明目的功效，达到了止血不留瘀，活血不引发出血的效果。本发明的药物集中了中药和西药的优点，使二者相辅相成，提高了药效，并且能够促进药物通过血—眼屏障，药至患处，治疗效果显著。
治疗功能性子宫出血药物 本发明的治疗功能性子宫出血药物，其特征在于：以重量计，由菟丝子10—12份，墨早莲10—12份，血见愁10—12份，女贞子10—12份，黄芪10—12份，仙鹤草10—12份、白芍10—12份、熟地10—12份、白术10—12份、枸杞子10—12份，生地10—12份、白芍10—12份、当归10—12份，川芎10—12份、红花10—12份，益母草10—12份，甘草10—12份组成；其具有原料易得，成本低，治疗效果显著等优点。
一种出血性脑卒中治疗药物 本发明提供了一种出血性脑卒中治疗药物，该药物从大量中药成分中筛选了百里香、白屈菜、岗稔根、荷包草、枸杞、大驳骨、黄精、巴戟天、青蒿、黄药子等成分，并优化了用量组合得到了本发明出血性脑卒中治疗药物。在此基础上通过实验手段明确了其对出血性脑卒中具有确切的治疗效果，同时证明，在急性期抑制免疫细胞入脑可降低神经功能缺失和恶化，是通过抑制了颅内免疫细胞对炎症环境的调控和维持的功能，从而抑制了炎症，降低了炎症的急性期的继发病理损害而实现的。本发明以创新性的技术手段实现了优越的技术效果，同时成本较低易于实现，因此具有良好的应用前景。
葆宫止血剂及其制备方法 本发明公开了一种治疗功能性子宫出血及上环后出血病症的葆宫止血剂，它是以牡蛎、白芍、侧柏叶、地黄、金樱子、柴胡、三七、仙鹤草、椿皮、大青叶为原料，根据药材质的和药物有效成份不同，分别采取炮制后粉碎、溶剂提取等方法处理后，再经纯化、浓缩、干燥、制粒等工艺制成颗粒剂。本发明配方及制作方法独特，治疗效果显著。
用于止血、消炎、伤口愈合与消化道出血的中药制剂 一种用于止血、消炎、伤口愈合与消化道出血的中药制剂；以海螵蛸500~800克、生大黄250~350克与生龙骨300~600克作为制药主料，以冰片500~800克、50°白酒1000~1800毫升、米醋500~1300毫升、大青盐150~250克与金银花100~200克作为制药辅料制备。本发明外用可止血、消炎、可使伤口迅速愈合，内服可治消化道出血；本发明组方简单而独特、治疗成本低廉又能够达到快速治疗的效果，几年来560余人应用，均收到良好的治疗效果。
内服外用治疗鼻出血的药物及方法 内服外用治疗鼻出血的药物及方法，它是按下面的药物质量比组合使用：氯霉素片0.5份、头孢拉定注射粉0.5份、呋喃唑酮片0.5份、生地30份、熟地30份、地榆25份、黄柏30份、连翘30份、鸡血滕25份、甘草25份，其中西药氯霉素片、头孢拉定、呋喃唑酮片为外用杀菌药，其中中药生地、熟地、地榆、黄柏、连翘、鸡血滕、甘草为和水煎煮内服药。本发明的药物治疗效果明显、止血快速，值得普及使。
一种用于治疗鼻腔黏膜出血的中药药塞 本发明涉及五官科医疗耗材领域，尤其是一种用于治疗鼻腔黏膜出血的中药药塞，包括充气导管、顶塞、充气胶囊、喷液胶囊、中药药棉、鼻翼压垫，所述充气导管前端设有顶塞，充气导管前段外侧设有充气胶囊，充气胶囊外侧设有喷液胶囊，喷液胶囊的外壁上设有一层中药药棉，夹臂端部设有鼻翼压垫。本发明结构设计合理，使用简单方便，采用填塞与压迫相结合的止血方法，快速止血，并可防止鼻血呛入气管或咽到肚子中，可防止取出药塞时对鼻黏膜造成二次损伤；使用中药药棉辅助止血，可直接透皮吸收药效，增强毛细血管抵抗力，促使血管局部收缩，达到快速止血的目的，并可促进创面消肿，敛疮生肌，促进组织修复，止血治疗效果好。
一种治疗消化道出血的中药制剂及其制备方法 本发明公开了一种治疗消化道出血的中药制剂及其制备方法。该中药的主要原料有土大黄、藕节、三七、白及、海螵蛸、仙鹤草、阿胶、黄芩、黄连、川芎、当归、槐角、甘草等14味中药材。该中药可以通过现代制药工艺制成方便易用的成品制剂，对消化道出血具有十分显著的治疗效果，并且其制备工艺简便易行、药效稳定、个体差异小、易于推广应用等技术优势。
中草药治疗软组织内伤瘀血和脑出血的药物及其制备方法 本发明公开了一种中草药治疗软组织内伤瘀血和脑出血的药物及其制备方法，其主要原药组分及重量份数如下：磨盘根10-20份、苏木6-15份和假烟叶10-20份，以水提或/和醇提方法提取中草药有效成份，制备成各种口服剂。本中草药物主治脑出血和软组织内伤的各种疼痛瘀血，具有疗效确切、显效快、治愈率高及服用方便的特点，能达到根治的目的。经多年临床试验，总有效率为90.6%。本中草药物原料易得，成本低廉，绿色环保，用药少，生产成本低，具有较的经济效益和社会效益。
一种防治出血性疾病的杂粮饼干及其制备方法 本发明公开了一种防治出血性疾病的杂粮饼干及其制备方法，包括主料和辅料；所述主料由以下原料组成：花生8?10份、黑芝麻5?10份、小麦粉10?20、玉米面5?10、黄豆面4?6、番薯粉5?8；所述辅料由以下原料组成：丫蕊花0.5?0.8份、香蜂草苷0.2?0.5份、鸡蛋5?7份、饼干添加剂0.1?0.2份、水8?10份、色拉油1?2份。本发明提出了一种防治出血性疾病的杂粮饼干及其制备方法，有效预防了人体出现出血性疾病，并且对患有出血性疾病的患者起到了良好的治疗效果，减少了患者在医院注入血小板的数量，进而降低注入的血小板与患者本体之间产生的抗体数量，从而提高了患者对血小板的吸收效率，提高了对出血性疾病的治疗效果，便于出血性疾病患者治疗。
一组治疗流行性出血热的中药 本发明涉及一组治疗流行性出血热的内服中药，具体地说是一种利用金银花、连翘、黄芩、人参、半夏、生地、五味子、麦冬、茯苓、泽泻、杜仲、山药、熟地、大黄、犀角、丹皮、板蓝根、肉桂等中药制成汤剂服用，根据流行性出血热的不同时期，进行辨证治疗，减轻痛苦，治疗效果明显，无毒副作用，使用方法简便、安全可靠，使病情得到有效的缓解，直至康复。且经济实用、操作方便、易掌握，原料成本低，简单易行，减轻患者经济负担及精神刺激。本发明的有益效果是成本低，治疗流行性出血热疗效高，治疗效果明显，无毒副作用，有效防止出血热各种并发症和后遗症，针对疾病的不同分期辨证治疗，以热疫毒邪为主因，清热解毒，顾护津液。中草药巧妙组方，科学配伍，相须，相使可以起到协同作用，能提高药效；相畏，相杀可以减轻或清除毒副作用。
复方荜茇止痛胶囊 本发明涉及一种中药制剂，即用于治疗由风寒症、气滞血瘀症引起的面部疼痛(三叉神经痛)等症的复方荜茇止痛胶囊。由以下重量原料药制成：荜茇145克，延胡索(醋制)14.5克，白芷43.5克，黄芩(酒制)17.4克，赤瓟29克。具有组方简单，有明显的镇痛作用，疗效显著，服用安全的特点。经临床试验观察，共观察病例90例，其中A治疗组60例，B对照组各30例(对照药为卡马西平片)，均为气滞血瘀型。试验结果表明：通过临床观察，结果显示A组治疗三叉神经痛总有效率88.3%。B组为80%，A组对三叉神经痛的治疗效果显著，无明显毒副作用。
一种治疗老年性黄斑变性的中药制剂 本发明公开了一种治疗老年性黄斑变性的中药制剂。中医认为衰老与肾有关，瞳神属肾，黄斑位于眼底中央又属脾土。临床常伴出血、血管膜及脉络膜疣等，属于脉络淤滞。本发明选择中药黑皮根、小黑药、芡实根、锥栗、无名子、牛尾菜、白环藤、落新妇根、小血藤、凤尾蕉叶，水煎成汤剂，经临床试验，疗效显著，值得临床推广应用。
治疗子宫肌瘤的口服药物 一种治疗子宫肌瘤的口服药物，它是由赤芍5~15、川芎5~15、桃仁4~14、蒲黄4~14、三棱4~14、莪术4~14、马鞭草3~13、鸡血藤3~13、水蛭0.5~3、土鳖虫0.5~3重量份配比的中药原料按常规制剂方法制备的药剂。本发明药物经药效试验表明，本发明药物可抑制模型小鼠子宫肌瘤和模型大鼠的子宫肌瘤，能够改善子宫肌瘤模型大鼠和子宫肌瘤模型小鼠的病理组织学异常，可抑制模型大鼠子宫炎症，抑制二甲苯致小鼠耳廓肿胀，可减少醋酸所致的小鼠扭体次数，具有镇痛作用，可缩短小鼠断尾出血时间而对凝血时间没有明显影响。说明本发明药物具有抑制子宫肌瘤、抗炎、镇痛及止血作用。本发明药物可进入临床试验。
治疗糖尿病视网膜病变的口服药物 一种治疗糖尿病视网膜病变的口服药物，它是由楮实子30~60份、生地20~50份、鸡血藤20~40份、西洋参10~25份、黄芪30~60份、玄参10~40份、蒲黄10~20份重量份配比的中药原料按常规制剂方法制备的药剂。本发明药物经临床试验表明，本发明药物对于糖尿病视网膜病变具有显著的治疗作用，本发明药物在综合疗效、中医证候疗效、证候积分以及眼科检查眼底出血面积等指标与已上市的药物综合相比，本发明药物显著优于已上市的药物。
内痔手术止血用紫珠草海绵及制备方法 本发明公开了一种内痔手术止血用紫珠草海绵，取下述重量配比的主要原料药制备而成：紫珠草水提物0.5-2.5份，明胶3-9份，4%甲醛溶液0.5-2.5份，注射用水50-150份。本发明内痔手术止血用紫珠草海绵所选原料造价低廉，安全有效，是在研究了大量药典资料及临床试验的基础上针对内痔手术出血专门研制而成，效果显著且无任何毒副作用。
一种用于治疗垂体瘤的药物组合物的制备方法 本发明是一种用于治疗垂体瘤的药物组合物的制备方法，所述的药物组合物由莪术、昆布、全蝎、栀子、金钱草、陈皮等原料药制成。经临床试验证实，本发明制备的药物组合物有明显的疗效优势，对消除脑垂体瘤，减少服用西药后出现的副作用，具有很好的治疗效果，疗效稳定，且无明显毒副作用及不良反应的发生，具有广阔的临床应用前景。
一种用于治疗慢性肾功能衰竭的颗粒剂及其用途 本发明涉及一种用于治疗慢性肾功能衰竭的颗粒剂及其用途，组方中含有重量份为：生大黄、黄芪、金银花、白术、茯苓、牛膝、杜仲、山药、白花蛇舌草、六月雪、鹿衔草、车前子、艾叶、牛蒡子、小蓟、栀子、枳实、厚朴。本发明的中药处方与现有的治疗肾衰的药物相比，不仅疗效确切，而且毒副作用很低，通过临床试验可以显著提高患者的用药安全性和用药依从性，进而大幅度改善慢性肾衰竭患者的治疗效果和生活质量，适合在临床中进一步推广应用。
一种治疗肠胃炎的中成药及其制备方法 本发明提供一种治疗肠胃炎的中成药及其制备方法，该中成药包括以下按重量份计的组分：珍珠30?100份、救必应10?50份、香附10?30份、甘草5?15份。本发明中成药的各组分均采用天然的中药原料，原料易得、配制简单、成本低。本发明中成药治疗肠胃炎的功效快、治疗效果好，临床试验未现毒副作用。
一种治疗妇产科术后低热症的药物组合物 一种治疗妇产科术后低热症的药物组合物，所述药物组合物的原料药由鳖甲、败酱草、升麻、罗汉果、鸡血藤、青蒿、贝母、重楼、穿心莲、葛根、甘草、白芍、小蓟草、马齿苋、金银花、山楂、益母草、桂枝、苦参、当归、枳实、白花蛇舌草、山药、煅牡蛎、秦艽、乌梅、五味子、川芎、厚朴、大枣组成。诸药合用，用药适宜，配伍精简，主次分明，标本兼治，可有效治疗妇产科术后低热症，能够大大缩短患者的康复时间，有效改善和优化患者的身体素质和生活质量，在临床试验上已经取得优异的治疗效果。
改善老年患者术后认知障碍的药物组合物及其制备方法 本发明公开了一种改善老年患者术后认知障碍的药物组合物及其制备方法，由化橘红、制何首乌、银杏叶、黄花倒水莲、石崖茶和石菖蒲制备而成。将各原料按配比混合，加水浸泡进行两次煎煮，过滤，合并两次滤液，减压浓缩，离心，得离心液，浓缩，得该药物组合物。本发明提供的药物组合物，针对冠脉狭窄的特点和发病机制，经过大量临床病例治疗效果观察，拟定本发明的药物组合物，动物实验证明其具有良好的改善认知障碍作用，进一步的临床试验也表明本发明的药物组合物提高老年冠脉搭桥术后患者生存质量效果显著，不良反应低，十分安全。
一种治疗颈椎病的外用中药消痛水 本发明涉及一种治疗颈椎病的外用中药消痛水，其特征在于：其药物组成为：穿山龙、牛膝、祖师麻、苍术、当归、紫荆皮、红花、虎杖、黄柏、大黄、天南星、甘草。制备方法：将上述药物按重量的百分比取药，干燥粗粉、灭菌、用酒精浸泡、滤出药液、装瓶。本发明具有消炎止痛、改善功能的功效，其制备工艺简单、成本低廉、使用方便，临床试验已完成，对千余例患者进行临床辨证施治，其中病程最长的24年，最短的1年，经用药治疗，临床症状与体症完全消失、功能正常，以活血祛瘀、疏通经络为治疗原则，通过减轻疼痛改善功能，治疗有效率达99%以上，显效率92%，治疗效果令人十分满意。
一种治疗哮喘的特效药 本发明公开了一种治疗哮喘的特效药，所述特效药由以下质量份的原料制成：甲鱼全体1-4g、杏仁5-7g、苏叶4-8g、法夏5-8g、茯苓5-7g、前胡4-6g、桔梗4-6g、甘草4-6g、枳壳2-4g、橘红2-4g、栀子1-3g、百合2-4g。本发明经过多年临床试验总结而得，采用多种药物组分，以益气养精、固本培元为主，增强免疫力，配合燥湿化痰，益心润肺，在治愈哮喘症状后还能根除哮喘的病因，实现对哮喘的彻底治愈，使病人恢复运动能力。本发明具有治疗效果好、治疗方式简单方便、无副作用的优点。
一种药物组合物及制剂及在治疗冠心病、心绞痛中的应用 本发明公开了一种药物组合物及制剂及在治疗冠心病、心绞痛中的应用，所述的药物组合物的原药包括(重量份数)葛根15~21份、穿山龙15~21份、银杏叶15~21份。原药预先处理后粉碎，以50~70%乙醇回流提取，过滤合并醇提液液在55~65℃下浓缩至相对密度1.15~1.17，冷却干燥后得干粉态药物组合物。药物组合物和医药上可以接受的辅料制成的颗粒剂、胶囊剂、丸剂，滴丸剂、粉剂、冲剂和片剂。上述任意一种剂型的药物组合物制剂在治疗冠心病、心绞痛中的应用。本发明药物组合物配伍合理，有效成份利用率高。对急性心肌缺血有明显作用，对动、静脉旁路血栓形成有显著抑制作用，增强机体耐缺氧能力，促进心脏功能恢复，安全、毒性小。临床试验证明对冠心病、心绞痛有明显的治疗效果。
一种治疗风湿病的中草药 本发明公开了一种治疗风湿病的中草药，包括以下重量份数的原料：九层风20?40份、三叶青藤15?35份、一包针15?25份、七叶莲20?40份、艾纳香15?35份、两面针15?25份、半枫荷15?35份、一朵云15?20份和九龙藤15?40份。本发明药方治疗效果显著、治疗时间短、成本较低、原料来源广泛、配比合理、各组分协同作用好，能够治疗坐骨神经痛、产后风湿、损伤性风湿、游走性风湿、风湿性关节炎、肩周炎、痛风、骨质增生等风湿病。至今已对上千例风湿病人进行临床试验，其中显效率达98%以上，治愈率达到90%以上。
一种治疗股骨头坏死的生物蜡及制备方法 本发明公开了一种治疗股骨头坏死的生物蜡及制备方法，所述的生物蜡由蜂蜡、艾油、中草药提取物制成，所述中草药提取物由中草药五爪金龙、五气朝阳草、对叉疔药、声色草按比例配伍，通过醇提法制成。经临床试验，对股骨头的治疗效果较好。
一种中药组合物在制备治疗阵发性心房颤动药物中的应用 本发明提供了一种中药组合物在制备治疗阵发性心房颤动药物中的应用，通过临床试验证明，该药物组合物具有益气养阴、活血通络、清心安神的作用，可用于治疗阵发性房颤，并能明显改善临床症状，起到很好的治疗效果。
一种快速治疗干眼症及其并发症的制剂 本发明提供一种快速治疗干眼症及其并发症的制剂,是由以下中药原料制成，葛根、木贼、楮实、小龙胆草、柏子仁、火麻仁、益母草、覆盆子、凌霄花、荸荠、丁香、龙珠子、苦竹叶、鬼针草、大蓟、凤尾七、琴叶榕、瓦楞子、紫草、剪刀股、苍术、风气草、玫瑰花、通草、枸骨叶、鸡肫草、鸡蛋参；本发明的制剂是经过多年的临床试验反复验证配置而成，依据中国博大精深的中医中药传统理论，遵循中药君臣佐使配伍原理。所选原料药丰富，药材成本低廉，具有益精明目、润滑眼表、促使角膜上皮生长的功效，为干眼症的临床治疗提供了一种安全有效、治疗效果可靠，不易复发，对眼睛无损伤，具备可推广性的制剂。
一种用于通过治肺治疗慢性湿疹的中药组合物及其制剂 本发明提供了一种用于通过治肺治疗慢性湿疹的中药组合物及其制剂，属于中药领域。本发明以玉竹、天冬为主要组分，辅以火麻仁、百合、桑叶、人参，使各药物的功效产生协同，共奏其疏肺皮毛之风热、润肠通便以排毒、滋阴清热以养肺、益气润肺以养肺，肺皮同治，以达到治疗慢性湿疹为目的。临床试验证明，本发明药物对慢性湿疹具有很好的治疗效果；研究还发现，本发明的药物对皮肤容貌早衰症、痤疮、酒渣鼻、黄褐斑、雀斑、慢性颜面部复发性皮炎、毛细血管扩张症、桃花癣、牛皮癣、急性湿疹、皮肤干燥综合症、颜面部五官上火问题等具有明确的缓解及治疗作用。
一种治疗过敏性皮炎的药物及制备方法 本发明涉及一种治疗过敏性皮炎的药物，包括原料药和辅料，原料药及重量份比为：白鲜皮5~9份、七星剑3~7份、地肤子1~3份、独角莲1~5份、苦参8~12份、苍术3~7份、重楼2~6份、三七1~5份、花椒2~6份、甘草3~7份、冰片1~3份、百部3~7份、黄柏4~8份和蛇床子6~10份；辅料及重量份比为：氢氧化钾4~8份、三乙醇胺5~9份、硬脂醇4~8份、醋酸氯已定1~3份和地塞米松3~7份。所述药物采用中西医结合的原理，具有祛风止痒、清热除湿的功效，并含有少量激素，止痒快又不至于产生依赖性，经临床试验，治疗效果明显，平均有效率达到95.34%，且不易复发，使用时涂抹于患处，使用方便，无需忌口。
肤痔清软膏及其制作方法 本发明是一种肤痔清软膏及其制作方法，它由金果榄、土大黄、黄柏、朱砂根(八爪金龙)、野菊花、紫花地丁、雪胆、苦参、冰片、重楼、薄荷脑等药材经粉碎后与乳膏基质混合后制得，与现有技术相比：本发明构成简单、生产方法简便、产品成本低廉，具有清热解毒、化瘀消肿、除湿止痒的功效，经过临床试验证明其用于湿热藴结所致的手足癣、体癣、股癣、浸淫疮、痔疮、肿痛出血、带下病等疾病的治疗效果比较明显、见效快、没有毒副作用。
修复皮肤损伤的药物及其制备方法 本发明涉及中药领域，特别涉及修复皮肤损伤的药物及其制备方法。其中，该药物包括由以下成分组成的外敷剂：按重量计，卵黄油20-25份、三叶崖爬藤15-25份、当归油15-20份、薰衣草精油10-15份、芝麻油25-40份。该修复皮肤损伤的药物对各种程度的皮肤损伤均有良好的治疗效果，尤其是对深二度皮肤创伤有独特疗效，主要体现在：直接外敷即可治疗，无需进行植皮手术；治疗周期短，经临床试验证明，用本发明的修复皮肤损伤的药物治疗深二度皮肤创伤时，2-3周即可痊愈，相对于传统的植皮手术疗程至少缩短了10-30天；能够止痛、抗菌消炎，保护创面不受感染，促进创面愈合，对皮肤进行还原性修复；安全无副作用。
一种治疗改善皮肤疾病的美容纯中药 本发明涉及医药领域，尤其涉及一种治疗改善皮肤疾病的美容纯中药。采用如下重量份的物质研磨成粉而成：白附子、浙贝母、白芷、菊花叶、皂荚、乌梅、白芨、川桂皮、当归、赤小豆、防风、珍珠。采用如上技术方案的本发明，通过辨证论治，使用大量的补血生肌药，少量的活血化瘀药，温经散寒药，透里达表药，清热解毒药，滋润皮肤药，寒热相杂，综合药物协调，清除毒副作用，使面部的肺风、粉刺、雀斑、面皯、青黑痣、(疵疣)及冻疮，都能基本治愈和改善。适宜治疗面部疾病及美白养颜，并且在临床试验中具有良好的治疗效果。
一种治疗肥胖症的药物 本发明公开了一种治疗肥胖症的药物，涉及治疗肥胖症的中药药物，是由以下原料制成：香薷25-35克，鸡内金10-20克，山楂25-35克，来菔子25-35克，茯苓26-36克，制作时，将各原料粉碎过60目-80目筛，混合均匀，制成散剂或丸剂或胶囊即可。进一步：所述的山楂指焦山楂。所述的来菔子指炒制后的来菔子。所述的茯苓指赤茯苓与白茯苓各半。组份中还含有冬虫夏草1-10克。本发明所述药物的有益效果是：1、治疗效果好。具有明显的减肥效果，经86例临床试验表明，总有效率为98.8%。2、制作方法简单，便于生产。3、成本低，患者易于接受。
一种治疗痛风的药物组合物 本发明公开了一种治疗痛风的药物组合物，由以下重量份数配比的中药材组成：天葵子10~30份，红藤15~25份，鸡骨草20~40份，牛膝20~30份，车前子20~40份。本发明治疗痛风效果好，临床试验证明，具有明显的治疗效果。
一种治疗失眠的中药复方制剂及其制备方法 本发明属中药制药领域，涉及一种治疗失眠的中药制剂及其制备方法。本发明采用以养血安神、凉血活血为治则，采用中药原料鸡血藤，酸枣仁，小蓟和三七，经水煎、浓缩、干燥得干浸膏，配以辅料，制成治疗失眠的中药复方制剂。临床试验结果表明：本发明制剂对失眠患者具有良好的治疗效果，总有效率达61.11%，本发明制剂治疗失眠可以缩短入睡时间、延长实际睡眠时间和提高睡眠效率，且无毒副作用。
一种治疗癫痫的中西医药结合制剂 本发明一种治疗癫痫的中西医药结合制剂，制剂配方中药物的质量比为：甘松14~18，胡椒0.4~0.6，蜘蛛香11~13，丹参18~22，三棱14~18，莪术14~18，牵牛子4.8~5.4，全蝎14~16，水蛭15~16，僵蚕4~6，苯巴比妥0.4~0.6；根据上述配方，按照常规药剂生产方法，生产出片剂，或胶囊，或颗粒剂，或口服溶液常规制剂，制剂经过药效试验、临床试验和在对癫痛患者的治疗中，使用益气活血、镇惊安神中药材，结合西药苯巴比妥得到的中西药制剂疗效显著，取得很好的治疗效果，有效率达80%，其中使用的中西药易得，很受患者的欢迎，也验证了制剂的疗效可靠，值得推广使用。
一种治疗慢性咽炎的中药制剂 本发明公开了一种治疗慢性咽炎的中药制剂，属于中药技术领域。申请人在多年的临床治疗实践中，根据慢性咽炎产生的病因，选择中药枪刀菜根、杉叶藻、花斑叶、水湿柳叶菜、金盏银盘、小败火草，水煎成汤剂，经临床试验，对慢性咽炎的治疗效果达到100%，明显优于单味药和对照组，表现出了较好的协同增效作用，特别是对皮肤过敏也有较好的治疗效果。
一种缓解乳腺肿瘤放疗后反应的药物及其制备方法 本发明涉及一种缓解乳腺肿瘤放疗后反应的药物，由以下原料制成，火麻仁，地肤子，党参，荆芥，苍术，黄芩，玉竹，大青叶，栀子，黄柏，土茯苓，五倍子，金银花，杜仲，川芎。本发明药剂基于中医中药治疗放疗副反应原理，是在研究了大量文献、药理工作和临床试验的基础上制成的。本药剂所选材料均为传统中药材，无任何毒副作用；而且药材药源易得，药材成本低廉，不会给患者带来经济负担。本药剂完全按照中医药原则及恶性肿瘤患者的身心特点，对放疗引起的副反应有很好的治疗效果。
可增强活血化瘀功效的载药针灸针及其应用 本发明涉及可增强活血化瘀功效的载药针灸针及其应用，其制备方法为：a)取丹参适量，加入5-10倍量的体积分数80-95%乙醇回流提取1-4次，每次0.5-3小时，合并提取液，浓缩，干燥，得到丹参提取物；b)取PLGA适量，加入氯仿溶解，制成PLGA质量浓度为1-3%的溶液，然后加入步骤a)制备的丹参提取物，搅拌溶解，采用喷雾法将此溶液喷涂于针灸针的针体表面，再真空干燥8-20小时。本发明制备的载药针灸针含有活血化瘀效果显著的丹参提取物，其能与高分子材料PLGA稳定结合，在人体内可快速释放，增加药物透入量，临床试验获得了良好的治疗效果。
一种胃肠彩超助影剂的药物制剂及其制备方法 本发明涉及一种胃肠彩超助影剂的药物制剂及其制备方法，组方中含有重量份为：珍珠母、淡菜、川芎、地榆、菟丝子、芡实、冬葵叶、酸枣仁、甘草、黄芩、百蕊草、斑地锦、山海螺、旱莲花。本发明提供两种常规的制备方法，操作简便，可进行工业化的生产，水煎剂可以适合患者个体服用，本发明的药物的治疗效果具有疗效高，见效快，疗程短等特点，并且费用低，安全无毒副反应，具有较高的社会价值，经过临床试验发现，本发明药物制剂具有明显的效果。
一种治疗不育不孕的纯中药制剂及其制备方法 本发明提供了一种治疗不育不孕的纯中药制剂及其制备方法，采取如下技术方案：将人参、当归、茯苓、枸杞、女贞、熟地黄、川穹、白芍、白术、泽泻、砂仁、陈皮、五味、小香、山药、故纸、红花、蛴螬、肉桂、菟丝子、薏仁、丹参、蛇床子、车前子、巴乾、复盆子、山萸、锁阳、益智仁、仙茅、鹿茸、肉苁蓉研碎成粉末，过100目筛制成胶囊即可；可以温补肾精，促进男子睾丸发育，能够提高男子性功能，提高精子活力和精子数量，从而达到使女性受孕的效果。同时能够改善卵巢发育，调整女子月经与排卵状态，促进子宫发育，改善受孕条件。在临床试验中具有良好的治疗效果，本纯中药制剂药物组份容易购得，制造简便，效果良好。
用于治疗颈椎综合症的中药组合物 本发明提供了一种用于治疗颈椎综合症的中药组合物，其以川芎、当归、天麻、白芷、甘草为原料药进行组合，使各组分的功效产生协同，共奏其补血息风、活血解痉、行气止痛、祛风行痹、通利关节、强筋健骨之功效，从而实现其治疗颈椎综合症的目的。本发明的药物可按药剂学的常规工艺和辅料制备成各种内服制剂，作用于颈椎局部关节、肌肉、肌腱，促进颈椎局部血液循环、重建颈椎秩序，进一步加强了对颈椎综合症的治疗效果。临床试验证明，本发明对颈椎综合症具有良好的治疗效果(总有效率81.71%)，同时对肩周炎、脊柱等其它骨关节炎也有一定的治疗缓解作用。
一种治疗痛风的中药制剂及其制备方法及应用 本发明公开了一种治疗痛风的中药制剂及其制备方法及应用，所述中药制剂由以下质量份的原料制成：降香10~14份、菠菜35~54份、香橼4~7份；将菠菜洗净，切碎，绞汁，滤去杂质，留汁液备用；将香橼洗净，粉碎，加蒸馏水浸泡，煮沸提取两次，合并提取液；将提取液与洗净的降香混合，煮沸，过滤，浓缩为稠膏；将汁液与稠膏混合，制成散剂。本发明中药制剂在痛风治疗中具有显著的协同作用，不仅能够显著改善痛风的症状，还能延缓痛风的发展，有助于痛风患者的痊愈过程，临床试验的总有效率达96.67~100%。本发明有效解决了痛风治疗药物的耐受问题，其对痛风的治疗效果不因时间延长而下降。
改善睡眠的中成药及其制备方法 本发明公开了一种改善睡眠的中成药及其制备方法。以重量份表示，所述改善睡眠的中成药含有远志3~20份，白术6~20份，竹茹3~20份，甘草3~20份和熟地黄10~30份；另外还可以含有柴胡3~10份，合欢皮10~50份，苦参3~10份和丹参5~15份中的至少一种。首先称取各种原料药，加入水浸泡，然后进行超声波提取，提取后过滤，将所得滤液浓缩、喷雾干燥，得到改善睡眠中成药的活性成分，最后按照常规方法将活性成分制成颗粒剂、片剂、胶囊剂或口服液。利用本发明制备的改善睡眠的药物，经动物试验以及临床试验验证，对失眠症具有良好的治疗效果，临床治疗总有效率达93%以上。
一种治疗十二指肠溃烂的药物 本发明提供一种治疗十二指肠溃烂的药物，是由以下中药原料制成，灯心草、麦芽、延胡索、茯苓、马尾连、白术、川楝子、薤白、吴茱萸、田七、茶树根、甘松、蒲公英、黄耆、浙贝母、干姜、白苏梗、香附、白豆蔻、半夏，本发明的药物对于十二指肠溃烂患者具有很好的治疗效果，对于患者的胃部不适如胃绞痛、胃炎、胃胀、胃酸、胃疼等都有良好的治疗效果，本发明的中药制剂通过临床试验反复验证配置而成的，符合传统中医学的理论。而且本中药制剂制备方便，服用后见效快，无毒副作用，服药后无不良反应。
一种治疗慢性布鲁菌病关节疼痛的药物 本发明公开了一种治疗慢性布鲁菌病关节疼痛的药物，由下述重量份数的药材制成：红芪40-55份，救必应32-46份，北刘寄奴25-37份，紫花杜鹃21-32份，水蜈蚣15-28份，龙脷叶11-19份，天花粉13-27份，平贝母8-16份，草豆蔻5-14份。本发明的治疗慢性布鲁菌病关节疼痛的中药采用纯天然中草药原料制成，见效快、副作用小和治疗效果显著，本发明的各中药原料的相互配合作用下，使其具有行气止痛、消积止痛、祛风止痛、除湿消肿、舒筋活络、健脾益气等功效，对于慢性布鲁菌病关节疼痛具有很好的治疗效果。临床试验证明，本发明的药物的有效率达到96%以上。
一种治疗妇科和内出血的中药制剂的制备方法 本发明公开了一种治疗妇科和内出血的中药制剂的制备方法，将甲鱼壳洗净、阴干，焙成粉未备用，称取熟地15-20g、党参25-35g、黄芪25-35g置入煎药锅中，加水1500-2000ml进行煎煮，煎至剩余汁液为180-220ml；取备用的粉末4-6g置入剩余汁液中，即得中药制剂。本发明采用多种药物组分，用于治疗补阴、妇科和内出血等疾病；具有治疗效果好、简单方便、无副作用的优点，所采用的中药成分取材方便，经临床试验，只要坚持持续使用，治愈率在90%以上。
一种骨伤药的制备方法 一种骨伤药的制备方法，所采用的原料是：接骨木、伸筋草、凤尾草、续断、月季等五味药为组分原料；其中接骨木为最主要原料，可以单独使用。在服本药半个小时以后，骨折处会自动复位接上接好，经较长时间临床试验证明，复位接骨效果显著，不仅半小时后复好位和接好骨，而且疼痛大大减缓，其治疗效果空前。
淫羊藿苷元在制备预防或治疗骨髓抑制药物中的用途 本发明涉及淫羊藿苷元的医药用途，特别是淫羊藿苷元在制备预防或治疗骨髓抑制药物中的用途，属于化合物的治疗活性领域。淫羊藿苷元对增强免疫力、促进造血功能等方面均有预想不到的活性。通过动物体内试验证实，淫羊藿苷元具有显著的提高化疗后白细胞数量，尤其是中性粒细胞数量的作用。可见，淫羊藿苷元是一种能对抗化疗的副反应，提高肿瘤的化疗效果的活性成分，对延长癌症患者生存期，改善生存质量都有非常重要的意义。
一种治疗肝硬化腹水的药物 本发明涉及中草药领域，尤其涉及一种治疗肝硬化腹水的药物，其特征在于，它的中药原料的重量份比为：柴胡15~18份、黄药子??15~18份、紫菀20~22份、甘蔗25~28份、酸浆25~28份、白芍15~18份、山楂25~28份、威灵仙15~18份。其优选配比为：柴胡15份、黄药子?15份、紫菀20份、甘蔗25份、酸浆25份、白芍15份、山楂25份、威灵仙15份。与现有技术相比，本发明的有益效果是：主要是通过临床试验的数据来验证的，其疗效明显优于其他药物的治疗效果。经过半年临床试验，收治肝硬化腹水患者25例，治愈21例，显效4例，无效0例，治愈率84%，总有效率达100%。
重楼解毒酊及其制备方法 本发明公开了一种楼解毒酊及其制备方法，按重量份数计算，它包括重楼150~400份，生草乌40~150份、艾叶20~100份、石菖蒲20~80份、大蒜10~40份及艾片10~30份。本发明根据我国少数民族地区传统的民族药品验方来研制、开发，所制备获得的种重楼解毒酊具有清热解毒，散瘀止痛的疗效，可用于治疗肝经火毒所致的带状疱疹，皮肤瘙痒，虫咬皮炎，流行性腮腺炎等，而且本发明配方合理、简单，材料来源广泛，成本低廉，制备方法简单易行，治疗效果明显，没有毒副作用，患者容易接受，具有抑菌、抗病毒感染，共奏清热解毒，消肿散结，疏经止痛之功效，临床应用疗效满意，且使用便捷、安全。
一种中药组合物及其在制备抗H5亚型禽流感病毒的产品中的应用 本发明公开了一种含有香菇、茯苓、生姜、陈皮水提物的具有抗H5亚型禽流感病毒作用的配方及其应用，所述的配方主要由香菇、茯苓、生姜、陈皮组成。本发明中的配方经抗病毒实验证实，能够显著提高H5亚型流感病毒感染小鼠的免疫功能，改善H5亚型流感病毒感染小鼠的肺炎性病变程度，并可显著改善H5亚型病毒感染小鼠血清中特异性抗体水平，显著降低H5亚型病毒感染小鼠肺部病毒含量以及改善肺部细胞因子IL?2水平，体外细胞试验证明中药组合物具有显著的抗病毒能力和较好的治疗效果。表明了该配方具有良好的抗H5亚型流感病毒作用。
一种治疗西尼罗病毒感染的药物 本发明涉及一种治疗西尼罗病毒感染的药物，是按下面各中药质量份比组合而成：香薷10份、金银花15份、连翘10份、薄荷6份、生石膏10份、知母10份、白僵蚕10份、水牛角10份、生地10份、牡丹皮10份、玄参10份、龙骨10份、茯苓12份、郁金10份、胆南星10份、石菖蒲10份、枸杞子10份、甘草7份。发明人以中医学的观点分析西尼罗病毒感染发病机理，以外因暑热疫毒，或有湿邪之兼，邪毒趁虚而入，热邪化火，火性上扰于脑，以卫气同病、气菅两燔、热陷营血、痰蒙清窍，以清热解毒、泄卫清气、凉血消肿、豁痰清心、开窍通络之中药组合作治疗药物，收到理想的治疗效果。
一种含三氧化二砷的治疗肺癌的组合物及其应用 本发明公开了属于癌症治疗技术领域的一种含三氧化二砷的治疗肺癌的组合物及其应用。它由以下重量份数的组分组成：组分A：三氧化二砷1-50份，巴豆5-125份，黑胡椒2-20份，大枣10-40份；组分B：三氧化二砷1-25份，巴豆2-60份。本发明的组合物制备成本低，容易推广，没有高额的医疗费用门槛，操作容易，不需要复杂的设备和装置，治疗用药副作用小，最关键的是本发明不存在西医化疗和靶向药物的耐药问题，可以常年使用。效果立竿见影，能有效减轻咳嗽，胸闷，憋气等困扰肺癌病人的症状，对肺肿瘤抑制效果明显，长期坚持使用本疗法能有效的提高生活质量，延长生存期限。
一种治疗晚期非小细胞肺癌的药物及其制备方法 本发明公开了一种用于治疗晚期非小细胞肺癌的药物及其制备方法。一种治疗晚期非小细胞肺癌的药物，由下述重量份数配比的原料制成：白花蛇舌草20?40、半枝莲20?40、鱼腥草20?40、陈皮10?20、瓜蒌20?30、薏苡仁10?20、葶苈子20?30、黄芩10?20、知母10?20、苦杏仁10?20、浙贝母10?20、鳖甲20?30、夏枯草10?20、黄芪20?40、党参10?20、芦根10?20、桃仁10?20、紫苏子10?15、炙甘草5?10。本发明具有清热解毒、化痰祛瘀、软坚散结、补气养阴的功效；还具有抗肿瘤、镇咳祛痰、提高机体免疫力的作用；服用本发明药物胶囊能够减轻患者症状，疗效确切稳定，延长患者生存期，改善生活质量。
一种内服治疗癌性疼痛的中药散剂 本发明公开了一种内服治疗癌性疼痛的中药散剂，属中药技术领域。其特征在于，它由下述重量的原料药制成：紫河车45~60g，莪术45~60g，炙九香虫30~45g，鸡屎藤(酒炒)30~45g，蚤休30~45g，鼠妇20~30g，蜈蚣20~30g，制延胡索20~30g，白芍30~45g，徐长卿20~30g，儿茶20~30g，麝香0.5~1g。通过临床上治疗观察：癌症疼痛患者50例，镇痛总有效率高达92.0%，轻、中、重度疼痛有效率分别为96.0%、94.0%、88.0%，显效率分别为76.0%、72.0%、62.0%。它能够扶正抗癌、有效缓解癌症患者疼痛，且不良反应小，并改善其他临床症状，提高患者的生存质量，长期服用可抑制肿瘤生长，延长患者的生存期。
治疗肺癌的药物及其制备工艺 本发明涉及一种治疗肺癌的药物及其制备工艺，它是由下述原料按重量份数比制备而成，山豆根∶北豆根∶半枝莲∶白鲜皮∶茯苓∶猪苓∶瓜蒌=(150-400)∶(50-300)∶(250-700)∶(80-350)∶(250-700)∶(100-350)∶(80-300)。本发明具有清热解毒，扶正祛邪、化瘀散结的功效，用于治疗中晚期肺癌可改善症状，使肿瘤缩小，缓解疼痛，增加食欲，提高机体免疫功能，延长患者生存期；而且疗效好，治疗时间短，无任何毒副作用，使用方便，成本低，体积小，方便携带。
鲜益母草颗粒的制备方法 一种鲜益母草颗粒剂的制备方法，其特征是：鲜益母草破碎，打浆，榨汁，取汁，渣加适量水混匀榨汁，反复2-3次，合并汁液，滤过，浓缩成浓缩液后加适量辅料/醇沉后浓缩成浓缩液，经喷雾干燥得干膏粉，分装，质检，包装而完成整套制作方法。该药是在剂型改革，向社会提供新的剂型，以满足需要。该药具有活血调经，利尿消肿的功能。用于月经不调，痛经，经闭，恶露不尽，水肿尿少；急性肾炎水肿。颗粒用水冲溶后，成为香、甜溶液，更易为女士患者接受和愿意服用。且携带、使用方便是临床受欢迎和安全、稳定、有效的药品，是现代制药企业理想的产品。
一种黑蒜软胶囊 本发明涉及一种黑蒜软胶囊，包括胶囊皮和胶囊液，其特征在于，所述的胶囊液包括以下重量份数的原料：黑蒜粉：40~70份；磷脂粉：20~40份；灵芝提取物：5~20份；助悬剂：5~25份；基质油：120~150份；所述的胶囊皮包括以下重量份数的原料：明胶：85~120份；甘油：40~60份；氧化铁黑：0.001~0.004份；纯化水：90~130份。本发明的黑蒜软胶囊，具有消除疲劳、提高体力、解决便秘、保护肝脏、提高前列腺活性、促进睡眠等多种保健功能，生产操作简单，便于生产化，有良好的经济效益。
一种辅助治疗妇科恶性肿瘤的中药组合物 本发明属于中药技术领域，尤其是一种辅助治疗妇科恶性肿瘤的中药组合物，解决了现有技术手术、放疗等攻伐疗法损伤正气，肿瘤复发率高，病人生活质量降低的问题，现提出以下方案，包括以下重量份的原料：制附子10?30份、甘草10?30份、白花蛇舌草15?50份、大青叶15?30份、北沙参15?30份、山豆根20?50份、吴茱萸20?50份、肉桂20?50份、人参10?30份、刺五加10?20份、半夏10?30份。本发明治疗周期短，起效快，且弥补了传统疗法正气虚损、湿热淤毒的缺陷，通过提高机体免疫功能，激发和提高机体自动调节，调节内分泌平衡从而达到为手术及放疗护驾保航延长生存期。
一种用于抗癌的中药组合物、其制备方法和应用 本发明公开了一种用于抗癌的中药组合物，其主要由下述重量配比的原料中药材制得：黄芪8-100份、黄精6-75份、石见穿6-75份、重楼3-40份和仙灵脾6-75份。本发明还公开了其制备方法、应用及其制剂。本发明的中药组合物可抑制肿瘤生长、增殖，防止肿瘤侵袭与转移，改善肿瘤患者的临床症状，提高癌症患者生存质量，延长癌症患者生存期。
治疗肺癌患者胸腔积液的中药组合物及制备方法 治疗肺癌患者胸腔积液的中药组合物及制备方法，由以下成分组成：薏苡仁30?50g、麦冬30?50g、炒白芍30?50g、炙麻黄6?10g、桂枝10?15g、杏仁6?10g、五味子6?10g、干姜3?6g、姜半夏6?10g、细辛3?6g、枸杞子10?15g、炙甘草6?10g。其制备方法包括称取上述药物，用蒸馏水l浸泡后煎煮，滤出煎液；然后再次加水，煎煮滤出煎液，把两次煎煮液混合浓缩得到热浓缩液。本发明取材方便、容易制作，采用中药组方联合使用，协同作用，具有使用方便，成本低廉，经济实惠，无毒无害，使用效果明确的优点，主要用于预防肿瘤病人放化疗后并发症及减轻副作用，减轻化疗副作用，有效改善病人生活质量，延长生存期。
用于提高恶性肿瘤患者免疫功能的中药制剂的制备方法 本发明提供了一种用于提高恶性肿瘤患者免疫功能的中药制剂的制备方法，中药制剂的原料药包括三白草、蓝布正、太子参、丹参、墨旱莲、芡实、石斛、倒生根、黄龙藤、梦花根、石蝉草、竹叶兰、元宝草、刺五加、南沙参、淫羊藿、巴戟天、布渣叶、桑椹和首乌藤。本发明制备的中药制剂可以提高患者机体抗肿瘤免疫能力，预防复发转移，延长带瘤生存期确有一定的疗效。
一种肿瘤术后病人康复用中药制剂及其制备方法 本发明公开了一种肿瘤术后病人康复用中药制剂及其制备方法，所述制剂由以下重量份数的原料组成：半边莲、白花蛇舌草、蛇莓各2?4份，当归、丹参各1?3份，昆布、海藻、牡蛎各1?2份，党参、黄芪各1?2.5份，山药、茯苓各1?2.5份和甘草0.5?1份。按照制剂加工方法可以加工成粉剂、颗粒剂和胶囊。本发明中药制剂各中药之间配伍科学，疗效确切，对于促进肿瘤病人术后康复、减轻手术并发症、增强免疫力、延长生存期等有显著优势。本发明药物无副作用，治疗费用低，能有效减轻患者负担。
一种抗肿瘤的中药组合物 本发明公开一种抗肿瘤的中药组合物。该组合物由北沙参、知母、玄参、金银花、连翘、天花粉、三七、女贞子、补骨脂、冬虫夏草、麝香、玄胡、大腹皮、薏苡仁等24味原料药组成。本发明中药组合物按照常规工艺加入常规辅料制成临床接受的胶囊剂、片剂、丸剂、颗粒剂或口服液。本发明药物组合物能够提高机体免疫力，抑制肿瘤细胞生长，改善症状，大大提高肿瘤患者的生存质量并延长其生存期，对治疗效果显著，无不良反应。
一种治疗肿瘤的药物组合物及其制备方法、制剂与应用 本发明公开了一种治疗肿瘤的药物组合物及其制备方法、制剂和应用。所述的治疗肿瘤的药物组合物包括原料重量份的龟板100～400份、鳖甲100～200份、牡蛎100～200份、三七100～200份、蟹壳100～200份、仙人掌50～150份，经前处理、提取和后处理步骤制备得到。制剂为所述的治疗肿瘤的药物组合物中加入药学上可接受的辅料制备的片剂、散剂、胶囊剂、颗粒剂和丸剂。应用为所述的治疗肿瘤的药物组合物在制备治疗肿瘤药物中的应用。本发明能明显改善缩小包块，增强患者体质，改善饮食状况，尤其对中晚期肿瘤患者，能明显提高生活质量，延长患者生存期，显示了本发明药物组合物治疗肿瘤的有效性。
党参黄芪组合物提高晚期肿瘤患者生存质量的制药用途 本发明提供含有党参黄芪的药物组合物在制备延长晚期肿瘤患者生存期及提高晚期肿瘤患者生存质量的药物中的应用，其中党参和黄芪的重量比为1∶1。另外，这种药物组合物中还可以含有人参、三七、西洋参、刺五加、当归、黄连、五味子、红花、沙参、百合、茯苓、天麻、川芎或草红花等补气、补血类中药。
复方灵芝孢子河蚌前体脂质体组装软胶囊的配方及制法 本发明属于中药技术领域，涉及一种“复方灵芝孢子河蚌前体脂质体组装软胶囊”的配方及制法，配方由灵芝孢子、河蚌、人参、黄芪、女贞子、三七、淡豆豉、陈皮等组成，具有扶正祛邪，提高机体免疫力，抑杀癌细胞，防治癌细胞转移或复发等功效，可用于各种肿瘤病人、放疗化疗患者，免疫功能低下者、中老年人群和上班族人群中体弱多病，抵抗力下降者。将配方药材中各有效部位进行分离富集，得到灵芝总三萜酸、河蚌糖蛋白(HBTDB)、总皂苷、总黄酮类等，含量均达到50%以上；HBTDB脂质体和前体脂质体的制备及组装到软胶囊中的方法。制法应用了超临界CO2流体萃取、膜分离、冷冻干燥和真空喷雾干燥等技术。制成组装有HBTDB前体脂质体和其他活性部位的软胶囊新剂型。
一种治疗子宫内膜异位症的中药复方制剂及其制备方法 本发明属中药领域，涉及一种治疗子宫内膜异位症的中药复方制剂及其制备方法。本发明采用原料药当归、川芎、炙黄芪、丹参、烫水蛭、赤芍、徐长卿、皂角刺、淫羊藿、燀桃仁、土鳖虫、醋香附、醋延胡索、血竭的提取物制成治疗子宫内膜异位症的中药复方制剂的颗粒剂。经动物试验结果表明：可显著降低大鼠经手术诱导子宫内膜异位症病灶大小，升高大鼠脾脏CD4+T细胞的含量，降低脾脏中CD8+T细胞的含量，从而升高CD4/CD8比值，增强机体的细胞免疫，促进异位内膜凋亡；其还能抑制子宫内膜异位病灶中细胞的增殖；临床试验结果表明，本复方制剂具有缩小卵巢内膜样囊肿的作用，可用于治疗子宫内膜异位症。
一种预防化疗后骨髓抑制的中药外敷剂 本发明的目的是提供一种预防化疗后骨髓抑制的中药外敷剂。用化疗疗法治疗恶性肿瘤可有效地抑制患者病情的进展，延长其生存的时间。化疗药物在杀灭恶性肿瘤细胞的同时，也会破坏人体内正常的组织细胞，产生一些不良反应。其中以骨髓抑制对人体健康的影响最大。本发明选择中药刺老鸦、响铃草、玉柏、黑大豆皮、黄花菜、大对经草、蛇根草、金鸡豇豆，佛肚花、虾筏草、金雀根、沙苑子、吐铁，制成外敷剂，经临床试验，疗效显著。
一种治疗脉管炎的组合物及制法 本发明公开了一种治疗脉管炎的组合物，由下列原料药制备而成，均为重量份：冬瓜子9-15；小红参10-13；蓝花茶7-14；过江龙子8-12；石斛6-13；牛耳枫根9-14；箬叶10-13；蒙自木蓝8-14；辟汗草7-12；狮子七6-14；翠云草10-14；桂枝11-15；山矾叶9-16；绿叶五味子7-13。本发明的优良效果还表现在：本发明依据中医中药传统理论和现代医学相结合，精选多种中药，科学配伍，增加药物之间的协同作用，通过扩张血管，溶解血栓，促进血液循环，达到治疗血栓闭塞性脉管炎的目的。
一种治疗肝病中药制剂的制备方法 本发明提供了一种治疗肝病中药制剂的制备方法，该方法以牡蒿为主要原料，并可以添加中药成分土茯苓、当归、青叶胆、白术、挂金灯，舌蛇草，鸡内金、香椿、白背叶和2~5g冬虫夏草，以淘米水为提取液进行提取；本发明所制备的中药制剂一方面达到了提升肝脏再生能力和解毒功能，促进肝细胞蛋白质合成，疏肝理气，修复受损的肝细胞以及降低转氨酶作用，另一方面扶正祛邪，清热利湿，清肝胆湿热，泻肝胆湿火，用于治疗急性黄疽肝炎、慢性黄疽肝炎、慢性迁延性肝炎、肝硬化、肝腹水、酒精性肝炎、脂肪肝、乙肝、转氨酶升高等症，显效快，疗效好，治愈率高，同时还可用于防治肝癌等疾病。
一种治疗卵巢癌的中药复方制剂及其制备方法 本发明属中药领域，涉及治疗卵巢癌的中药复方制剂及其制备方法。本发明由原料药黄芪、党参、生地、半枝莲、白术、天冬、枸杞、鹿角霜、八月札、木香、白芍的提取物制成固体和液体剂型。动物实验表明，能缓解体重下降、白细胞减少，改善T淋巴细胞功能，增加bax的表达，促进癌细胞的凋亡，发挥抗肿瘤血管生成作用，改善肿瘤细胞的缺氧微环境，增强卵巢癌细胞对化疗药物敏感性；临床试验结果表明，能改善晚期卵巢癌患者的临床症状，提高患者的生存质量；减轻化疗毒副反应，提高患者对化疗的耐受性和依从性；能降低晚期卵巢癌的未控、复发率，提高五年生存率；无明显的不良反应，具有良好的安全性。适用于卵巢癌和卵巢癌术后化疗患者的治疗。
一种抗肿瘤中药及其制备方法 本发明公开了一种抗肿瘤中药，由茺蔚子160～200份、金樱子160～200份、豨莶草60～80份、远志80～100份、淡竹叶60～80份、红豆衫100～120份、芦根100～120份、冬虫夏草100～120份、鸡血藤80～100份、薤白0.5～1.5份、槲寄生100～110份、维生素C?40～60份、翻白草0.8～1.2份、半枝莲60～80份、柴胡70～90份、一枝蒿50～70份、贯众40～60份、兰菊的叶30～60份和板蓝根40～60份，加入适量辅料制成1000片，包膜衣即得。本发明首次使用茺蔚子、金樱子、豨莶草和兰菊的叶来治疗肿瘤，经大量的临床试验表明，该四种药物均能够单独的抗肿瘤作用，但是四者协同，抗肿瘤的效果更加明显。
治疗肿瘤的中药注射制剂及其制作方法 本发明是一种治疗肿瘤的中药注射制剂及其制作方法，它由斑蝥、人参、黄芪、刺五加配制成注射液或者是注射用冻干粉，与现有技术相比：本发明构成简单，运输、使用方便，药品质量易受控制、药品稳定性好，药品具有清热解毒、消瘀散结的功能，适用于原发性肝癌、肺癌、直肠癌、恶性淋巴癌、妇科恶性肿瘤等疾病的治疗，各类肿瘤术后的巩固治疗，也可以与放、化疗配合使用，增效减毒，其治疗效果比较明显，药品已经完成了所有病理、临床试验，获得了国家有关部门的生产许可。
一种治疗肿瘤的中药制剂及制备方法 本发明提供了一种治疗肿瘤的中药制剂及其制备方法，其中该中药制剂的组分为：五步蛇80～100g，地骨皮5～20g，白酒85～120ml，中药辅料170～240g，其中，中药辅料的组分和重量份数为：蜈蚣0.2～0.25份，天南星0.25～0.5份，威买仙0.25～0.5份，附子0.25～0.5份，白芥子0.25～0.5份，麻黄0.25～0.5份，川芎1～2份，生草乌0.25～0.5份，麝香0.2～0.25份，牛黄0.25～0.5份，复合维生素B0.25～0.5份。本发明所示出的一种治疗肿瘤的中药制剂经临床试验证明对恶性淋巴瘤、乳腺肿瘤、肺癌、肝癌、子宫肌瘤、胃癌、骨癌、腰椎间盘凸出、颈椎间盘凸出等疑难杂症具有良好的治疗效果，且治疗费用较低。
一种辅助治疗艾滋病的中药组合物及其应用 本发明提供一种辅助治疗艾滋病的中药组合物及其应用。本发明组合物的活性成分包括金荞麦以及选自黄芪、地骨皮、栀子中的1~3种。本发明组合物具有清热解毒，排脓祛瘀之功。临床用于治疗艾滋病-温毒，邪热壅肺，热入营阴证，临床结果显示本组合物配合高效抗逆转录病毒药物治疗具有改善患者临床不良症状，增强免疫功能的作用。动物实验结果显示本组合物对免疫功能低下小鼠的非特异性免疫功能和细胞免疫功能有正性调节作用。
一种塑身按摩组合物、塑身按摩液及其制备方法 本发明提供的塑身按摩组合物以及塑身按摩液以纯天然植物的提取物为主要的原料，健康、安全。本发明提供的塑身按摩组合物以及塑身按摩液配合按摩首先通过对皮肤具有刺激性能的纯天然薄荷提取物打开皮肤的通道，然后在生姜提取物、大黄提取物、咖啡提取物和香茅提取物的共同作用下促进血液循环，加快肠道蠕动，调整人体内循环，促进脂肪消化，有效防止脂肪在人体的堆积，最后在野大豆提取物的作用下补充细胞流失的胶原蛋白，令细胞饱满，从而保证塑身之后的皮肤弹润、细腻、光滑。由于本发明提供的塑身按摩组合物以及塑身按摩液从内调理内循环入手，配合按摩达到塑身效果，具有效果稳定，不反弹的优点。
一种解毒复元散 本发明涉及一种治疗免疫功能低下、紊乱、缺陷等所造成的免疫性疾病，该药物是由紫草、野山参、羚羊角、西洋参、天然牛黄、粉丹皮、防风、冬虫夏草等中药按照一定工艺制备而成，该药物可促进淋巴细胞的转化，提高脾空斑形成细胞溶血能力，以增加抗体，能抑制III型变态反应，又能抑制免疫复合物的形成，以减少对补体的激活机会。可用来治疗红斑狼疮、白血病、硬皮症、皮肌炎、强直性脊椎炎、风湿类、类风湿等免疫性疾病。
一种解烟毒组合物及其制备方法 本发明公开了一种解烟毒组合物，由以下原料制成：解烟藤、海船豆以及酸荞菜。本发明还提供了一种解烟毒组合物的制备方法，包括如下步骤：备料步骤：准备如下重量配比的原料：解烟藤1-3份、海船豆1-3份以及酸荞菜1-3份；干燥步骤：将所述各原料清洗干净后在70-90℃下干燥4-10h；粉碎步骤：将干燥后的原料粉碎成粉末；混合步骤：将粉碎后的各原料混合均匀。本发明的解烟毒组合物能够及时清理人体内因抽烟、被动抽烟等内外因素导致的血液毒素，清理血液和肠道，调理气血，疏通血管，加速毒素的代谢和运输，减少毒素滞留，减少发病，延年益寿。
一种治疗消化不良的药物及制备方法 本发明公开了一种治疗消化不良的药物及制备方法，属中药领域；本发明药物有效成分的原料组成为：白豆蔻、苏木、胡椒、胡黄连、海参、黑面叶、红石耳、化橘红、算盘子、沙棘、酸藤木、蚶、杉木、山苦荬、娑罗子和藕节；本发明药物所选药材配伍相宜，符合中医药学和现代医药学理论，并具有健脾益胃、顺气止痛、活血化瘀、益气养血之功效，对治疗消化不良引起的腹部不适或疼痛、饱胀、烧心、反酸、暖气、不愿进食或少进食、寝食难安等症状具有显著的疗效，成本低廉，服用方便，安全可靠，无毒副作用，有利于病患及时减轻病状，可广泛应用于消化不良的临床治疗。
中药复方药物组合物的新用途 本发明公开了含有下述重量配比的原料药在制备早孕流产胚胎脐带血管周围干细胞定向分化为类卵细胞的诱导液中的用途：熟地18-30份、山茱萸9-12份、山药8-16份、枸杞子9-12份、菟丝子8-16份、鹿角胶8-16份。本发明还公开了早孕流产胚胎脐带血管周围干细胞定向分化为类卵细胞的诱导液及诱导方法。本发明诱导液可以诱导早孕流产胚胎脐带血管周围干细胞分化为类卵细胞，临床应用前景良好。
一种治疗乳腺增生的中药组合物、制剂及其制备方法 一种治疗乳腺增生的中药组合物、制剂及其制备方法。该中药组合物重量比分别是北山楂3~13、炒麦芽6~20、鸡血藤6~22、通草1~10的四味原料药制备而成。其制剂为片剂、散剂、胶囊剂、口服溶液、各种浸膏或者颗粒冲剂。其制备方法把传统的煎药方法与现代设备与技术了结合起来，可靠地保证了对各原料药有效成分的提取。本发明组方中的原料药少，避免了在大组方中许多药材的药效及生物活性相近，重复使用的问题，做到了科学合理地用药；避免了大组方中有许多无效成份被吸收的问题，进而降低了因大组方中过多原料药的原因所带来的毒副作用，也有利于探讨治疗乳腺增生病的中药药理作用机制以及对药品质量控制。
治疗肺纤维化的药物 本发明公开了一种治疗肺纤维化的药物，其特征在于该药物处方由中药蛤蚧、五指牛奶、芒果叶、黄根与三七组成。处方中以蛤蚧、五指牛奶为补虚扶正之药，芒果叶为消炎止咳化痰之药，黄根、三七为化瘀散结之药。此方是根据中医“辨证论治”的思想，合理用药，以求达标本皆治之效。实验研究证明了该方对肺纤维化的有效性及其作用机制，可用于开发治疗肺纤维化的中药新药。
一种促进非小细胞肺癌术后恢复的药物、制备方法及使用方法 本发明提供了一种促进非小细胞肺癌术后恢复的药物、制备方法及使用方法，按重量份计算，药物包括：北沙参20~40份、麦冬10~20份、五味子10~15份、黄芪28~32份、仙鹤草25~33份、苍术8~12份、茯苓17~25份、海浮石10~15份、丹参22~40份、莪术9~15份、三棱9~18份、生地28~35份和甘草2~10份，加水煎煮而成；本发明采用中药制成，价格低廉，对非小细胞肺癌术后恢复有很好的疗效，克服了现有技术中治标不治本、效果不理想的缺陷；本药物煎煮后，可将药物分成两部分，药汤部分和药渣部分，药汤又分为直饮部分和喷雾部分，直饮部分用于饭前或饭后30分钟内服用，喷雾部分平时每隔20~30分钟口腔喷雾一次，药渣部分则用于外敷，配合治疗。
一种抗非小细胞肺癌的药物组合物及其制备方法 一种抗非小细胞肺癌的药物组合物，所述药物组合物的原料药由黄芪、太子参、麦冬、五味子、冬虫夏草、党参、川贝、苦杏仁、枇杷叶、鱼腥草、当归、三七、鹿茸、水蛭、白花蛇舌草、夏枯草、半枝莲、牛黄和蜈蚣组成。该药物组合物用药安全，无毒副作用，效果好，可有效解决非小细胞肺癌效果不佳，提高中晚期非小细胞肺癌患者的生存质量，延长其寿命。
一种治疗消化性溃疡病的中成药 一种治疗消化性溃疡病的中成药；由下述组分与重量份的中草药原料制作：肉桂90~150份，高良姜80~150份，海螵蛸50~100份，麦芽80~150份，白芨50~100份，黄连40~80份，三七30~70份，苍术40~80份，木香40~80份，麦冬50~100份，半枝莲50~100份，路路通50~100份。本发明经临床前药效学试验证明具有显著的抗溃疡、抑胃酸、保护胃粘膜、止血及止痛作用及毒理学试验结果显示本品毒性低，在临床规定的剂量范围内长期使用安全，是治疗消化性溃疡病安全有效的药品。用于治疗胃脘痛寒热错杂型的消化性溃疡病，其具有双温脾肾，散寒和中，制酸止痛，化瘀止血之功效。
一种治疗心脑血管病的药物及其生产工艺 本发明涉及一种治疗心脑血管病的药物及其生产工艺，属中药的二次开发技术。本药物由高纯度丹参素、儿茶醛、葛根素组成，采用中药现代技术与亚纳米技术，从丹参中提取丹参素、儿茶醛，配上葛根素，经纯化、混合，制成亚纳米级粉料，过滤、除菌、包装、检测，制成生物利用度高的药品。经药理、毒理试验表明：工艺稳定，能增加脑动脉及冠状动脉血流量，改善心肌供氧，调整血压，降低血酯，增强免疫力，可有效扩张冠状动脉。注射剂起效快可作为心肌梗塞、脑栓塞等心脑血管的急救用药与一线用药，片剂、胶囊或滴丸以使用方便及价格低廉而作为平时长期预防与治疗用药，具有较好的近、远期疗效。
一种药物组合物及其制剂及其制剂的制备方法和应用 本发明公开的药物组合物，及其利用该药物组合物制备的中药制剂，以虎杖叶为君药，白花蛇舌草和人参为臣药，金银花，乳香，没药为佐药，甘草为使药，组成中药复方，具有消结止痛，补气固本，消肿生肌，清热解毒的功效，共同对抗肿瘤，可以达到标本兼治，安全有效的治疗目的。对于肿瘤的治疗和人体机能的改善具有重大的治疗意义。本品的生产工艺经过优化筛选，工艺科学稳定，质量可控。并经系统的药理毒理学研究证实，该中药组合物有明显的抗肿瘤作用，能够抑制肿瘤的生长，并能提高机体的机能；并且无明显毒副作用，用药安全。是一种有效治疗肿瘤的中药复方制剂。
一种视神经保护作用的药物组合物及应用 本发明涉及一种视神经保护作用的药物组合物及应用，以重量份计，该药物组合物由包括如下组分的原料制备得到：枸杞10?20份，川芎8?12份，灯盏细辛8?12份，黄芪10?20份，女贞子10?20份，牛膝8?12份；中医理论认为，慢性高眼压导致视神经损伤的主要病机是肝肾亏损，神水淤积，气血失和，脉络不通，目中玄府闭塞，基于“滋补肝肾、益气活血”的治法，提出了本发明的药物组合物，该药物组合物对慢性高眼压引起的视神经损伤具有良好的疗效。
一种用于治疗肝癌的药物组合物 本发明涉及一种用于治疗肝癌的药物组合物，为纯中药复方制剂，其处方包括红参，黄芪，党参，茯苓，玄参，生地黄，枸杞子，牡丹皮，北沙参，天冬，麦冬，鳖甲，山茱萸，何首乌，当归，酒制的白芍，酸枣仁，柏子仁，丹参，柴胡，赭石，黄精，白术，莲子，龙眼肉，甘草，金银花，连翘，三七，穿山甲，红花，桃仁，乳香，没药，朱砂，琥珀共36味药材。本发明所述的用于治疗肝癌的药物组合物，经体外实验和临床试验，表明其具有以下作用：稳定瘤体，抑制肝癌发展；延长原发性肝癌患者生存期；减轻症状，提高患者生存质量；保护和增强机体造血功能，保证体能；对机体免疫功能有较好的保护作用，且无明显副作用。
一种用于治疗急性化脓性胆管炎的药物及其制备方法 本发明公开一种用于治疗急性化脓性胆管炎的药物及其制备方法，它的配料包括，中药原料：水椎木、半边旗、金纳香、炮掌果、苞叶木、葛藟根、山百足、佛手露、刺榆皮、黑沙蒿、秃疮花、昂天莲、黄毛耳草、灯台菜、赛莨菪、冥楂、声色草、樗白皮、伤寒草、狗骨柴、黄芪、薯蓣、稻蘖、丁香、桂皮、草豆蔻、茶豆、桴蓟、干姜、香附、银耳、山茴香；西药成分：多粘菌素硫酸盐、水杨酸、多西环素。能避免因多西环素对胃肠道的刺激而产生恶心、呕吐、腹泻等，使药物的临床应用更加安全有效。
一种治疗上中间牙痛的配方 本发明涉及一种治疗上中间牙痛的配方，其特征在于制成该配方有效成分原料有：生石膏40克、荆芥5克、丹皮5克、防风5克、生地9克、青皮5克、甘草6克、炒黄连24克、麦冬20克。它的特点在于能治疗牙痛，特别针对上中间牙痛有很好的治疗作用，本配方为纯中药制剂不含抗生素，无副作用。
用于防治手术后窗口期感染的中药制剂 本发明提供了一种用于防治手术后窗口期感染的中药制剂，其原料药包括金银花、连翘、鱼腥草、虎杖、黄芩、黄连、黄柏、苦参、老鹳草、千年健、荆芥穗、夏枯草穗、威灵仙、野菊花、厚朴、苍术、秦皮、白头翁、生黄芪、炙甘草、当归、白芍、姜黄、诃子、千里光。本发明中药制剂具有防治手术后感染、加快止血速度、促进创面愈合有着独特疗效，并且在抗感染的同时，不会出现类似服用抗生素导致的体内菌群失调的状况，并且通过患处经皮吸收，间接调节体内菌群平衡。
快速治疗鼻出血的滴鼻剂及其制备方法 本发明公开了一种快速治疗鼻出血的滴鼻剂，每100ml滴鼻剂的主要成分：紫珠草水提物10-15g，蒲公英水提物3-6g，板蓝根水提物2-6g，山豆根水提物4-8g。该滴鼻剂具有清热解毒，凉血止血、活血降血，泻火燥湿，平肝熄风，调节阴阳气血的功效，能从鼻腔的沾膜层、鼻毛上对顽固的病菌进行高浓度的抗生素药物攻击。治疗鼻出血迅速彻底，效果显著，服用安全，治疗效果明显，止血快速，值得普及使用。
一种II型糖尿病患者用营养品 本发明涉及一种II型糖尿病患者用营养品，包括以下组分：果蔬纤维、益生元、燕麦葡聚糖、蓝莓提取物、苦瓜提取物和益生菌。由于果蔬纤维、益生元、燕麦葡聚糖、蓝莓提取物、苦瓜提取物和益生菌调节人体肠道菌群平衡可以抵消二甲双胍导致的腹泻、恶心、呕吐、腹胀及口腔异味的消化道反应，解决了现有II型糖尿病患者服用二甲双胍对人体造成的副作用的技术问题。
一种复方酒 本发明公开一种复方酒，救必应1258克、金樱根258克、樟脑根皮258克、入地金牛根1018克、鸡骨香根128克、七叶莲叶128克洗净，切碎，晾干，装入布袋，置于容器中，加入40度白酒5100毫升，密封，浸泡约半月后，过滤去渣，取药液加热浓缩至1.5升，贮存备用；成人每次服5?10毫升，每日服2?3次。适于胃及十二指肠溃疡、慢性胃肠、消化不良、风湿痛、牙痛及毒蛇咬伤者服用。
治疗胃肠炎的中药制剂及其制备方法 本发明公开了一种治疗急慢性胃、肠炎，腹泻，细菌性痢疾，小儿消化不良的胃肠炎中药制剂及其制备方法。它是由地锦草、黄毛耳草、樟树根、香薷、枫树叶为药材，还可加入白头翁、黄柏制备而成的药物是胶囊剂或口服液或合剂。其制剂药物与原有的糖浆剂相比适应人群更广，且让患者服用更方便；其制备方法简便，流程合理，通过提取分离、纯化手段，有效成份含量提高，产品质量稳定，质量标准更加完善，可控性强，药品疗效显著。
一种治疗失眠的保健药酒及其制备方法 本发明公开了一种治疗失眠的保健药酒及其制备方法，所述治疗失眠的保健药酒按照重量份的原料包括：百合、磁朱丸、炙甘草、大枣、紫河车、鹿角霜、生枣仁、炒远志、麦冬、何首乌、紫贝齿、天麻、甘松、熟地黄、枸杞子、覆盆子、龙眼肉、牡蛎、怀山药、黄精、竹茹、合欢花、丹参、甘草、白芍、白茯苓、苏木蓝、30°白酒、蔗糖。本药酒的突出表现为无毒副作用，治愈疗程短，具有益气养血、健脾和胃、养心安神、滋阴补肾等作用，能够镇静安神，服用方便，治疗效果明显，对心、脾、胃、肾阴虚引起的失眠多梦、怠倦无力、胸闷心烦、消化不良、头晕目眩、腰酸腿软等症状改善非常显著，极大的改善了患者的睡眠质量。
治疗胃病的药物及其制备方法 本发明是一种治疗胃病的药物及其制备方法。它是由下述重量配比的原料制成的药剂：鸡矢藤150~250，白及150~250，木香50~100，砂仁25~75，海螵蛸70~120，生姜15~40，大枣70~120，甘草25~75，延胡索70~120。本发明的药物具有抗菌及保护胃粘膜屏障、消食和胃、理气止痛、破积导滞、制酸、止呕的作用。临床验证本发明的药物对于慢性胃炎(糜烂性胃炎，浅表性胃炎)，消化不良，胃窦炎，胃吻口溃疡，急性胃肠炎，胃溃疡等诸症疗效显著且疗效迅速，临床治疗总有效率达到96%。本发明的药物制成胶囊剂，改变了传统中药服用不便，尤其是对经常出差的患者，胶囊剂克服了这些弊端，提高了药物的稳定性和生物利用度。
一种治疗行气化滞、健胃止痛的药物及其制备方法 本发明提供了一种治疗行气化滞、健胃止痛的药物及其制备方法。该药物是由延胡索、海螵蛸、鸡内金、陈皮、白芍、碳酸氢钠、薄荷脑七味中药制备而成。本发明紧扣疾病的病因病机，诸药合理配伍，主治行气化滞，健胃止痛。用于治疗气血郁滞中焦，饮食停滞所致胃痛、胃脘胀满、嗳气吞酸、纳呆少食、消化不良等证。经试验研究表明，本发明药物的疗效确切，作用迅速，无毒副作用，服用方便，是临床治行气化滞、健胃止痛的良药。
一种治疗胃肠疾病的药物 本发明公开了一种治疗胃肠疾病的药物，它涉及药物配制品，目的是增加治疗胃疾的品种。该中草药药物由以下质量配比的药材组成：甘草1~15，川木香5~10，大黄5~10，草果10~15，雷丸5~10，陈皮10~20，二丑5~10。制法是按照配方的质量比例取上述7味药材洗净、晒干研成细粉，混合均匀，加水粘合，制成颗粒，烘干保存，即得。本发明的治疗胃肠疾病的药物无任何副作用，是一种简便、安全、速效的药物，可临床用于各类胃疾患者，例如胃炎、胃酸过多、消化不良、胃脘痛、胃及十二指肠溃疡、胃球部溃疡、胃官能症、胃出血等；还可止呃逆。
一种口服用于治疗胃病的药粉 本发明公开了一种口服用于治疗胃病的药粉，属于药酒，它是由下述原料药物组成，刘寄奴、地骨皮、合掌消、天仙果、罗汉果、白酒，将上述刘寄奴、地骨皮、合掌消、天仙果、罗汉果洗净，烘干，磨碎，装消过毒的土罐容器内，加入白酒后加盖密封，在室温条件下浸泡15天，即成为治疗痔疮的药酒，本发明疗效好，见效快，能够根治胃炎，胃溃疡，胃痛，胃糜烂，十二指肠炎，消化不良，便秘，痔疮，经500余例试用统计表明，患者治愈后不复发，总有效率达到95%以上治愈率达到90%以上，适用于胃病、痔疮的治疗。
用益生菌强化的草药和药物 包括草药、对抗治疗药和牙周用药的药物治疗作用可通过将这种药物与益生菌联用或结合而增强和加速，所述益生菌尤其为乳球菌属、乳杆菌属、片球菌属、链球菌属、短杆菌属、青霉属和糖酵母属的那些。
一种治疗猪、牛水肿病的药物 本发明涉及一种治疗猪、牛水肿病的药物，属于中医药学技术领域。由下列原料药材熬制而成：薏苡仁220～280g、芭蕉根200～250g、茴香50～80g、麦芽50～80g、山楂30～50g。本发明具有健脾开胃、补肺利肠、理气散寒、清热止渴、行气消食、消水肿、补正除邪、去风利湿、舒筋排脓、利尿通便、解毒、下积气、散滞血等功效；其药力强，可使药力直达患处，药效快，不但可以迅速消除水肿症状，而且可以从根本上调理脾胃肠道机能，使消化系统快速恢复正常状态，从源头拔出病根，治疗猪、牛水肿病具有显著疗效。
一种用于健康减肥的药物组合物 本发明公开了一种用于健康减肥的药物组合物，以及一种基于该药物组合物的用于健康减肥的丸剂及其制备方法。该药物组合物是由以下重量份的组分组成：奥利司他0.5~0.8份，苦丁香8~12份，白茯苓6~8份，杭白芷6~8份，甘草3~6份，银杏叶10~12份，珍珠粉1~2份，旱灵芝1~1.5份，炮山甲1~2份，桃仁8~10份。本发明结合了强效西药特异性胃肠道脂肪酶抑制剂奥利司他以及促代谢、重调理的若干味中药，通过两者的协同作用，有效健康减肥，并且无反弹、无明显副作用，同时，使用后皮肤状况良好，克服了服用传统减肥药后皮肤变差、松弛的问题。
一种复方苤蓝穇子益气整肠药物及其制备方法和应用 本发明公开了一种复方苤蓝穇子益气整肠药物及其制备方法和应用，该药物是由中药成分、西药成分以及辅料组成；所述中药成分包括：苤蓝、穇子、高山栲、师实、萍蓬草根、莎木面、牛角腮、桑耳、鸡嗉子根、叶上珠根、廊茵、金刚一棵蒿、毛脉柳叶菜、碧桃干，所述西药成分包括：呋喃唑酮、抗菌肽、多粘菌素、益生菌。该复方苤蓝穇子益气整肠药物精选多味中草药，配合具有抗菌，消炎作用的西药，以及调理肠道正常功能的肠道益生菌，可以健脾益胃，补虚止血，收敛止泻，清热解毒，理气止痛，有效消灭致病菌,保护肠道粘膜分泌,不刺激肠胃粘膜，增加病变部位康复，增强机体免疫功能，对治疗肠黏膜脱落疗效显著，而且安全有效。
一种治疗湿热蕴结型腹泻的中药 本发明涉及一种治疗湿热蕴结型腹泻的中药。采用的技术方案是：由以下原料药按重量份配比制成：黄米，核桃仁，杨梅果，石榴皮，五倍子，鱼腥草，旱莲草，荞麦，赤小豆，棉花根，爵床，赤石脂，珍珠，乌梅，大蒜，扁豆花，车前草，地锦草，石见穿，枣树皮。本发明针对因体内湿热蕴结导致腹泻不止，排泄不净，便黄味臭，肝门灼痛，口干口苦，绞痛不止，小便赤黄等症状，通过清热解毒、化湿利水、涩肠止泻，辅以消积化食、通经止痛，在止泻止痛的同时清除患者体内湿热，从而达到缓解和治愈的目的，疗效显著，纯中药制剂，不含化工成分，不含任何激素，无副作用，服用方便，易于吸收，见效快，价格低廉。经临床应用观察证实，具有高效、长效的特点。
一种用于治疗功能性消化不良的中药组合物 本发明公开一种用于治疗功能性消化不良的中药组合物，按重量份计，由下列组分制成：黄芩15-19，黄连15-19，黄柏15-19，栀子15-19，赤芍15-19，当归4-6，川芎4-6，地黄4-6。按常规药剂技术，将该中药组合物制成颗粒剂，所述颗粒剂具有缓解或消除功能性消化不良症状的作用，且副作用小、使用携带方便、起效迅速。
一种治疗功能性消化不良的药物制剂及其用途 本发明涉及一种治疗功能性消化不良的药物制剂及其用途，按照重量分数比包括：半夏10-20份，厚朴7-15份，党参10-20份，茯苓10-20份，乳香7-15份，没药7-15份，生姜3-6份，陈皮7-15份，紫苏梗7-15份，木香7-15份，香附10-15份，砂仁3-8份，甘草8-15份，柴胡7-15份，代赭石6-12份，赤芍10-20份，香橼10-20份，川芎10-20份，黄连3-6份，吴茱萸3-8份，炒莱菔子10-20份，煅瓦楞子10-20份。本发明的配方依据中医原理，诸药合用，共奏舒肝理气、行气解郁、和胃消痞之功。对治疗功能性消化不良、缓解临床症状取效迅捷，标本兼治,愈后复发率低，且使用方便、无毒副作用、便于推广应用。
一种治疗消化不良的中药制剂 本发明公开了一种治疗消化不良的中药制剂，包括下列重量份数的物质：苍术13份、卜芥3-9份，儿茶1-8份，凌霄花11-16份，宽筋藤14-19份，高良姜21-29份，益智仁31-38份，栀子1~2份和川芎2~3份。本发明的有益效果是：本发明的优点在于所使用的中药符合中华人民共和国药典规定，药物安全可靠。诸药相和具有促进胃肠动力、缓解消化不良等功效，治疗功能性消化不良具有疗效确切、见快、治愈率高、无副作用等特点。
一种用于治疗消化不良的中药组合物 本发明提供了一种用于治疗消化不良的中药组合物，该组合物包括以下重量份的成分：山药15~20；苍术3~6；白芍3~6；川贝母2~4；麦冬1~2；扁豆衣1~2。本发明对中药的选材及配比做了合理的设计，在利用主要成分保证开胃助消化功效的基础上通过次要成分调理脾脏、肝脏机能，同时利用辅助成分缓解胃阴、肠燥等症状，从而全方位的调理人体消化系统，从标、本两个方面对消化不良的起到治疗作用。
一种治疗小儿消化不良的中药组合物及其制备方法 本发明涉及一种治疗小儿消化不良的中药组合物及其制备方法，它由焦山楂、焦神曲、焦麦芽、焦槟榔、黄芩、化橘红、砂仁、枳壳(麸炒)、代代花、鸡内金(炒)、莱菔子(炒)与适量的药用辅料制备而成。主要用于治疗脾气失和所致的小儿厌食、食欲不振，停食停乳，嗳气胀满以及小儿单纯性消化不良等症状。本发明的小儿增食丸具有消食化滞，健脾和胃之功效，能迅速缓解面色萎黄，食欲不振，脘腹作胀，脉缓等症状；且服用方便，服用量小，无毒副作用，更易被儿童接受。
一种治疗骨折迟缓愈合的中药制剂及其制备方法 本发明公开了一种治疗骨折迟缓愈合的中药制剂，其特征在于：取下述重量配比的主要原料制备而成：积雪草30?90份，甜瓜子30?90份，鹿茸30?90份，续断60?180份，骨碎补50?150份，怀牛膝(盐制)50?150份，狗脊60?180份，杜仲60?180份，黄瓜籽30?90份，黑芝麻60?180份，黄芪60?180份，当归60?180份，熟地黄60?180份，煅自然铜50?150份，麝香0.2?2份，血竭10?30份，制乳香30?90份，制没药30?90份，螃蟹(阴干)30?90份，鸡骨50?150份。本发明药材药源易得，成本低廉，采用特殊的炮制方法制作而成，具有补肝肾，益气血，通血脉，强筋骨之功效，体现了中医整体观念的用药特色，针对瘀、虚进行全面的综合调理。具有临床疗效好、费用低、副作用小、风险小、服用方便等优点，易为患者所接受，可轻松治愈骨折迟缓愈合。
新五仁丸和新五仁糊及其制备方法 本发明公开了一种治疗便秘的配方新五仁丸，其特征在于，包括以下组份：麻子仁10-20g、杏仁6-12g、柏子仁6-12g、松子仁2-4g、瓜萎仁6-12g、凝结多糖1-5g，水100-200g。本发明还公开了新五仁丸的制备方法以及另一种治疗便秘的配方新五仁糊及其制备方法。本发明针对传统经典治疗便秘配方“五仁丸”和“麻子仁丸”含攻瘀或泻下成份的缺陷，采用可食用原料和膳食纤维配置成可适用于孕妇及体弱者的“新五仁丸”配方。
一种用于防治羔羊痢疾的口服液及其制备方法 本发明公开了一种用于防治羔羊痢疾的口服液，由以下组分的原料制成：甘草30-35份，黄芪20-25份，西洋参4-6份，莱菔子5-8份，白术8-15份，良姜6-8份，首乌2-5份，鸡内金2-4份，木香3-6份，碳酸氢钠1-2份。本发明相比现有技术具有以下优点：本发明产品制备方法简单，可以对羔羊痢疾进行有效预防和治疗，多种中药相互协同作用，降低发病率及死亡率，不含抗生素或其他有害物质，羔羊服用后无不良反应，可以有效避免由羔羊痢疾引起的经济损失。
一种含银杏叶水提剂的沐浴液及其制备方法 一种含银杏叶水提剂的沐浴液及其制备方法，由下述按重量份配比计的原料混合后，经水浸提而成：银杏叶4-6，丹参2-4，红花2-4，黄芪?0.5-1.5，葛根1-3，当归1-3，枸杞1-3，三七1-3。本发明的有益效果是：调节血液代谢平衡，使人的血管保持畅通，预防心脑血管发生，调节亚健康状态。本发明的产品在保证银杏叶特殊功效的同时，配有多种天然物质，其中的有效成分在热水的热力下，渗透进皮肤，被毛细血管吸收，进入人体血液循环系统，从而达到改善体质、调理血管的效果，是一种很好的养生保健产品，让消费者具有更多的选择，适用推广使用。
一种治疗因消化不良引起的便秘的栓剂及其制备方法 本发明公开了一种治疗因消化不良引起的便秘的栓剂，包括药物活性成分与基质，其中药物活性成分取下述重量配比的主要原料制备而成：麦芽10-30份、山楂15-25份、太子参15-25份、砂仁5-15份、乌龙茶8-16份、肉苁蓉5-15份、桃仁5-15份、松子仁4-12份、香蕉20-40份、决明子2-8份、黑芝麻10-15份。本发明治疗因消化不良引起的便秘的栓剂基于中医中药辩症防治的原理，配方科学，标本兼治、无副作用、安全有效、给药方便，避免了口服中药及西药吞咽困难、儿童不配合的缺陷，可有效治疗因消化不良引起的便秘。
一种治疗小儿消化不良腹泻的药物、制备及使用方法 本发明涉及一种治疗小儿消化不良腹泻的药物、制备及使用方法，属于哈萨克族的传统医学领域。包括以下原料配比：苇根15?25重量份、薄荷25?35重量份、蒲公英25?35重量份、神香草15?25重量份和白硇砂6?10重量份，还有方糖或白砂糖8?12重量份。本发明以常见的药材为原料，制备方法简单，并且无需口服用药，具有见效快、疗效显著、生产成本低、治疗周期短且无副作用等特点，并可有效治疗小儿消化不良、腹泻、腹胀、呕吐、发烧等病症。
治疗脾胃虚寒型消化不良的中药组合物及颗粒剂制备方法 本发明公开了一种治疗脾胃虚寒型消化不良的中药组合物及颗粒剂制备方法，按重量百分比由以下组分组成：砂仁47~53%，丁香30~36%，白胡椒14~20%，以上各组份的重量百分比总和为100%。本发明为治疗脾胃虚寒型消化不良的中药组合物，适于工业化生产、生产效率高，疗效可靠、质量稳定可控，携带、储藏、运输和服用也更方便。而且通过本发明制备方法充分地对中药原料中的有效成分进行了提取，丢弃了无效成分；防止了挥发性组份的散失，提高了稳定性。
条袋和球袋型海鸥福石活化矿化防垢制剂及其制备与应用 条袋和球袋型海鸥福石活化矿化防垢制剂及其制备与应用属于物理法防垢除垢技术领域。它由不锈钢单丝编制的网袋及内部的海鸥福石构成，利用对天然矿石、单晶和多晶材料进行高温等离子表面凸凹强化和加固、水中工作电气石的正、负电极间之绝缘度的提升和改性、多孔天然矿石富集强化、改性、优化处理，改善了其颗粒构造、外貌形态，增大了比表面积，获得最佳的高、低介电常数组分比，增强吸附和解吸能力，提高远红外线辐射率、超声波空化强度、压电与热释电强度，提升负离子发生量，强化了氧化和还原的活性，改善吸附与溶出能力，提升防垢活化能力，确保水质弱碱性或中性，延长防垢持续性。它可用于各种对水加热、换热及水冷却的器具与设备中。
一种治疗呼吸道疾病的藏茶及其制备方法 本发明公开了一种治疗呼吸道疾病的藏茶，该藏茶由以下重量百分比的原料制成：茶胚?72%-78%、青稞3%-8%、茯苓5%-10%、陈皮3%-5%、紫背天葵2%-4%、佛手3%-8%、川贝8%-12%、枇杷叶8%-12%、蜂王浆5%-10%及适量的红花；本发明还公开了该治疗呼吸道疾病的藏茶的制备方法。本发明制备的藏茶不仅具有润肺止咳、理气化痰、平喘清肺热的功效，同时还有活血化瘀，降血脂，降血压，促进消化，消脂减肥，调理肠胃和心肺，减疲提神的效果，还能缓解有哮喘、咽喉炎等呼吸道疾病，适用于患有呼吸道疾病的患者使用，也能用于普通人群强身健体，预防疾病。
抗癌镇痛的中药组合物、其制备方法和它在制备治疗抗癌产品和镇痛药物中的应用 本发明提供了一种中药组合物，它是以灵芝、冬凌草、延胡索、黄芩、防己、三七和甘草为原料制成的。其制备方法包括混合提取和目的物提取，以多糖、内酯、生物碱、黄酮和皂甙，或以灵芝糖肽、黄芩甙、冬凌草甲素、延胡索素、汉防己碱、甘草素、异甘草素和三七皂甙为提取的有效成分。该中药组合物能有效地抗癌镇痛，具有副作用小，有效率高，使用方便，质量可控的特点，可作为癌症患者的调理、治疗产品或作为晚期原发性和转移性癌痛的镇痛药。
一种复合酶茶麸面膜粉及制备方法 本发明公开了一种复合酶茶麸面膜粉及制备方法，该面膜粉由以下重量份数的组分组成：茶麸40?60份；膨润土10?20份；环糊精10?20份；木瓜蛋白酶0.1?5份；α?淀粉酶0.1?1份；苯氧乙醇0.05?0.1份；EDTA?2Na?0.05?0.1份。此面膜粉与温水调制后，涂敷在面部皮肤上，经过一段时间干燥后，在皮肤上形成一层膜状物，将膜揭掉或洗掉后，可达到增强面部营养健康，调理角质层，促进新陈代谢，清热消炎，滋润排毒，润肤，嫩肤的作用。
一种大蒜油软胶囊及其制备方法 本发明公开了一种大蒜油软胶囊及其制备方法，包括原料：所述原料由内容物和囊材组成，其中内容物成份按重量百分比为：紫皮大蒜油60份、亚麻籽油40份、橄榄油20份、天然胡萝卜素4份、天然维生素E油5份；洋葱油2份；番茄素2份；囊材的组成按重量配比为：明胶1.4份、甘油0.7份、经多层滤清后做小分子弱碱性高富氢化处理后的深山水1.4份。本发明得到的一种大蒜油软胶囊及其制备方法，能够降低成本，又可具有以下功能：杀菌抑菌快速、调理肠胃疾病、又可以有效抑制和杀死引起肠胃疾病的幽门螺杆菌等细菌病毒，清理肠胃有毒物质、促进食欲，加速消化；提高免疫力，提高细胞免疫功能，修补受伤的组织，从而预防各种疾病。
一种治疗感冒的足浴配方及方法 本发明涉及中药治疗领域，具体涉及一种治疗感冒的足浴配方及方法。包括以下原料且各原料的重量配比分别为：羌活25-35g、独活30-40g、白芷26-36g、川芎30-35g、麻黄28-34g。将上药择净，同放药罐中，加清水适量，浸泡5～10分钟后，水煎取汁；之后放入浴盆中，候温浴足，每次10～30分钟，每日两次；每日一剂，连续3～5天。本发明治疗风寒感冒，宜辛温解表、发散风寒，在热水的作用下刺激脚部的反射区，促进人体血液循环，调理内分泌系统，增强人体器官机能，取得防病治病的保健效果。同时在热水刺激会使足部微循环加快，毛孔开放，药物的药效作用于脚部的重要穴位和脏器投射区，调节全身的脏腑功能，驱寒暖体，达到治疗感冒的效果。
治疗脱发的药物及其制备方法 本发明公开了一种治疗脱发的药物及其制备方法，治疗脱发的药物包括口服药物、调理药物、清洗药物物；口服药物按重量份数组成包括：鱼肝油30—40，胱氨酸13—20，维生素B616—25，维生素C20—30；调理药物按重量份数组成包括：桃仁30—40，芝麻23—36，粳米50—60，桂圆12—19，黑木耳14—21，何首乌10—16；清洗药物：生姜100克；本发明配方简单，制作简易，具有全面治疗、平衡营养、养发生发、使头发乌黑光泽的功效。
预防和调理癌症病人病症的组合物及其制备的保健食品 本发明涉及一种预防和调理癌症病人病症的组合物及其制备的保健食品，所述组合物主要由下列重量份的原料药经加工制备而成：牛樟芝、草豆蔻、冰片、木香、大枣、马齿苋、针叶樱桃、蒲公英、山茱萸、知母；并将组合物制备成保健食品，制备的果脯依据药食同源原则配制，使食用者对该“药品”的依从性极高。
一种沉香陈皮茶及其制备方法 本发明公开了一种沉香陈皮茶及其制备方法，该沉香陈皮茶包含以下按重量份计算的组分：6~8年的新会陈年陈皮5-10份；沉香30-50份；枇杷花3-8份。并采用将陈皮软化切丝、将沉香切成丝条状，并将枇杷花泡软后一起压制成型，然后烘焙定型的制备方法，将沉香陈皮茶制出便于饮用的日常保健茶。本发明开创了采用沉香、陈皮及枇杷花组成成为日常保健茶饮的先例，经发明人数年的实践，该茶饮具有良好的调理作用，尤其是是咳喘病情的治疗效果更明显。
一种干扰素畜禽微生态添加剂 本发明是一种干扰素畜禽微生态添加剂，该添加剂的质量百分比组分：乳酸菌：18-22%；枯草芽孢杆菌：20-30%；葡萄糖：10-14%；干扰素-α：0.5-1.5%；血浆蛋白粉：40-45%。本发明产品针对畜禽的机体健康，采用益生菌与干扰素相结合的方式，从提升机体免疫力及净化体内病毒两方面出发，有效较少畜禽疾病的发生，减少死亡率。本发明中的所使用的干扰素-α被畜禽采食后，干扰素会与口腔黏膜上的受体结合，从而迅速被机体利用，避免了胃酸及肝脏代谢，利用率高达90%，无毒副作用。乳酸菌及枯草芽孢杆菌进入胃肠道后，能调节肠道微生物的平衡，促进肠道健康，帮助营养吸收，提升机体健康水平。
产干扰素酿酒酵母菌株在种子罐水平的发酵方法 本发明是一种产干扰素酿酒酵母菌株在种子罐水平的发酵方法，其步骤如下：将产干扰素的酿酒酵母菌种进行活化，制得一级菌种制备；将罐上的接种口、排气阀及料路阀门微微打开，使蒸汽通过这些阀门排出，同时保持罐压为0.13~0.15Mpa；进行空消；配置70L培养基：培养基组成为磷酸，氯化钙，硫酸钾，氢氧化钾，葡萄糖，硫酸镁，酵母浸膏；再进行种子罐实消；最后种子罐接种培养：按照5%的接种量，将3.5L一级菌种接种到含有70L液体培养基的种子罐中，调节培养温度在27-29℃，压力0.05Mpa，pH4.0-4.5之间，培养24h。本发明方法设计更为合理，可以实现达到最大的生物产量。
一种提高母猪产仔能力的饲料添加剂及其制备方法 一种提高母猪产仔能力的饲料添加剂，包括复合中草药、复合有机微量元素、复合维生素、复合剂以及载体等；该复合中草药包括淫羊藿、益母草、杜仲、女贞子、载体，复合微量元素包括酵母铬、酵母硒、卟啉铁、苏氨酸、载体；复合维生素包括β-胡萝卜素、维生素E、叶酸、25-羟基维生素D3、载体；复合剂包括微生态制剂、功能性添加剂以及载体，该饲料添加剂的制备方法为按比例将制得各组分，并将各组分置于三维运动混合机内进行混合既得。本发明的各组分能产生良好的协同作用，发挥比其中一种或几种混合使用更优异的效果。可明显增强母猪免疫功能、提升受胎率、提高母猪产仔能力，并起到改善养殖环境、降低饲料安全隐患、提高养殖效益等作用。
一种含有蚯蚓提取物的水溶肥 本发明公开了一种含有蚯蚓提取物的水溶肥，其中含有蚯蚓提取物2％?5％，还含有全溶性大量元素、中量元素、微量元素、腐植酸中的一种或者几种。该发明既节省了人力，又达到改良土壤的目的。
一种利用活体蚯蚓提取蚓激酶的工艺方法 本发明是一种利用活体蚯蚓提取蚓激酶的工艺方法，工艺步骤包括蚯蚓的采集、蚓激酶的提取、沉淀、离心、杀菌、干燥制粉，提取的蚓激酶能够促进土壤中蚯蚓量和微生物量的增加，同时能够有效的活化，疏松土壤，增加土壤中有机质的含量，改善土壤结构和理化性质，促进根系对养分的吸收。
一种土壤调理剂及其制备方法 本发明公开了一种土壤调理剂及其制备方法，制备方法步骤按重量比份，蚓激酶10份，蚯蚓粪20份，蚯蚓蛋白粉2份，腐植酸10份，麦饭石18份，微生物菌剂20份，草木灰20份。该土壤调理剂能达到改良土壤板结和盐泽化现象的目的，提高作物对肥料的吸收利用率。
一种利用蚯蚓粪制备的玉米田专用肥 本发明是一种利用蚯蚓粪制备的玉米田专用肥，蚯蚓粪30份、玉米秸秆30份、水稻秸秆30份、蚓激酶原液7份、发酵菌剂2份、过磷酸钙2份、红糖水2份、硫酸锌1份和硼酸1份经过发酵、腐熟混合制成。蚯蚓粪、玉米秸秆中含有丰富的有机质、氮、磷、钾、微量元素以及有益微生物，本发明有效解决了现代农业化给土壤带来的破坏，提高了土壤微生物活性，改善土壤结构，疏松土壤，促进玉米的生长发育。
一种利用蚯蚓粪制备水稻育秧土的方法 该方法是一种利用蚯蚓粪制备的水稻育秧土，由蚯蚓粪30份、普通土30份、炭化稻壳20份、草炭土10份、草木灰10份、糖渣10份、蚓激酶原液5份、过磷酸钙2份以及硫酸锌2份混合后腐熟制成。上述水稻育秧土中含有大量的有机质、大量元素以及微量元素，富含的有益微生物使复杂物质矿化为易于植物吸收的有效物质，保水保肥能力强，能够满足水稻秧苗生长发育所需养分，具有壮苗、防病虫害的作用。本发明从根本上解决了育秧土资源越来越少的问题，给农民提供了水稻育秧的丰富资源，同时缓解了农业生产废弃物乱堆乱放的现象。
一种利用蚯蚓粪制备蔬菜栽培基质的方法 本发明是一种利用蚯蚓粪制备蔬菜栽培基质的方法，将普通土、蚯蚓粪、鸡粪、水稻壳、水稻秸秆、小麦秸秆、草炭土、蚓激酶原液、过磷酸钙、发酵菌剂混合制成，其主要是通过发酵腐熟完成蔬菜栽培基质的制备，解决了育苗基质严重匮乏的问题，也提高了有机肥以及农作物秸秆的有效利用率。本发明生产的蔬菜栽培基质保肥保水能力强，有效促进蔬菜幼苗对养分的吸收，提高蔬菜的抗病虫能力，制作简单，成本低廉，营养丰富。
一种促植物生长的金属矿区污染土壤修复剂 本发明公开了一种促植物生长的金属矿区污染土壤修复剂，修复剂含下述六种成分：矿质腐植酸、凹凸棒土、粉煤灰、聚谷氨酸、磷矿粉及微生物有机肥。利用该修复剂处理污染土壤时，按所述修复剂与矿区污染土壤为1-2:1000（重量比）进行充分混合后，再加入适当水润湿，充分搅拌混合后进行植物的栽培。该土壤修复剂利用矿质腐植酸、凹凸棒土和粉煤灰对重金属的吸附性能以及聚谷氨酸的螯合作用将土壤中重金属离子进行固定，阻止其通过淋溶和径流迁移；一方面利用腐植酸、磷矿粉及微生物有机肥等，调控植物对土壤重金属的吸收，提高土壤保水保肥性能。本发明选用大量矿物材料进行配比，产品价格低廉，可以促进干旱条件下矿区植物的存活和生长发育，尤其适用于对植物有明显毒害作用的高浓度重金属污染土壤的快速绿化修复工程。
一种纳豆激酶口服乳剂及其制备方法 一种纳豆激酶口服乳剂，所述乳剂包括油相和水相，所述水相是浓度为100-10000IU/mL的纳豆激酶水溶液，所述油相含有如下基于所述油相的总重量计算的重量百分数的各组分：磷脂8-12%，蜂蜡4-6%，去氧胆酸0.4-1%，辅助乳化剂1.25-5%，余量为油。本申请还提供上述纳豆激酶口服乳剂的制备方法。本申请的纳豆激酶口服乳剂能够明显改善纳豆激酶的热稳定性和放置稳定性，同时能够提高纳豆激酶的口服药效。而且，本申请的制备方法操作简单，生产成本低，易于大规模化生产。
一种纳豆枯草芽孢杆菌以及由该菌株提纯维生素甲萘醌-7的方法 本发明提供了一种纳豆枯草芽孢杆菌(Bacillus?subtilis?natto)ST188,CGMCC?No.8400以及一种用该菌株提纯高纯度的维生素甲萘醌-7的高收率方法。该方法包括以下步骤：1)将所述纳豆菌发酵液喷雾干燥，用溶剂提取或浸溶纳豆菌发酵液喷干粉，获得浸溶液；2)将步骤1)获得的浸溶液浓缩得到浸膏；3)将步骤2)获得的浸膏通过柱层析，并进行梯度或等度洗脱，收集液浓缩，得到甲萘醌-7粗品；4)将步骤3)得到的甲萘醌-7粗品结晶提纯，即得所述维生素甲萘醌-7纯品。
一种稳定型维生素K2亚微乳及其制备方法 一种维生素K2亚微乳，包括具有按所述维生素K2亚微乳的总重量计的重量百分数的如下各组分：维生素K2?0.0005%~1%，油1.0%~10%，磷脂0.1%~1.2%，乳化剂0.5%~2.3%，防冻剂0.5%~3.0%及水，其中乳化剂为磷脂以外的其他乳化剂。所述维生素K2亚微乳灭菌稳定性和冻融稳定性良好，且具有甚至高达2年以上的预期有效期。
一种三叶青、白芨中草药牙膏 本发明公开了一种三叶青、白芨中草药牙膏，由牙膏膏体基质和融合精华提取液组成，其中，融合精华提取液占4~8%，余量为牙膏膏体基质；所述融合精华提取液是由三叶青、白芨为原料制备得到的。本发明的三叶青、白芨中草药牙膏，充分利用珍稀中药三叶青的清热解毒、扶正固本、补脾活血、袪风消炎、化瘀散结的特性，和中药白芨敛气、渗痰、止血、消痈的特性，能全面杀灭口腔细菌，迅速消除牙龈出血、口臭、牙痛、牙齿过敏等现象，有效防治口腔溃疡、口腔疱疹、口腔上火、口腔粘膜发炎、牙周炎、牙龈炎、风火牙痛、龋齿蛀牙等各类口腔疾病。
一种打破小麦种子休眠的方法 本发明涉及一种打破小麦种子休眠的方法，该方法包括以下步骤：(1)选种，使小麦所处环境湿度在60-70%；(2)将小麦种子置于35-40℃温水中浸泡24-36小时，再置于2-6℃冷藏24小时；(3)将处理后的小麦种子利用0.03-0.06%的壳聚糖和5-8mmol/L的一氧化氮(NO)浸泡；(4)利用氧等离子体进行处理。本发明可以有效打破小麦种子休眠期，加快小麦种子的萌发，提高发芽率，为小麦的繁殖和规模化种植提供有力的保障。
一种冬小麦的栽培方法 本发明涉及一种冬小麦的栽培方法，该方法包括以下步骤：采用溶氧浓度为40-60mg/L的充氧微/纳米气泡水浸种，播种前结合精耕整地，施基肥、在小麦拔节后期追施肥料、小麦孕穗期喷施叶面肥、小麦抽穗期喷施生物药肥和小麦灌浆期喷施保水肥。本发明的栽培方法操作简单、成本低，提高了籽粒品质，解决了小麦优质栽培、农业废弃物的资源化利用和农业可持续发展问题。
一种玉米秸秆饼干饲料及其制备方法 本发明涉及一种玉米秸秆饼干饲料及其制备方法。所述玉米秸秆饼干饲料成分按质量百分比包括：玉米秸秆70-90%、微生物3-7%和微量元素8-23%。通过发酵制得的玉米秸秆饼干饲料比自然堆放秸秆提高10-15倍，便于运输和贮存，储运成本可降低70%以上，使用方法简单，直接按合理食谱喂饲，适口性明显提高，采食率高达100%，有巨大的经济效益和社会效益。
一种秸秆生物饲料及其制备方法和应用 本发明涉及一种秸秆生物饲料及其制备方法，该饲料充分利用微生物发酵技术，并辅以菇渣和石灰处理，将各原料经高温杀菌，去除残留农药及泥土，软化纤维后烘干再粉碎，经搅拌混合均匀压块成形即得。本发明以充分利用农作物秸秆为宗旨，通过混合微生物发酵菌的发酵作用改善饲料的品质，提高了秸秆中木质素、纤维素和半纤维素的利用率，发酵产物中粗蛋白含量增加，使秸秆转化为优质禽畜饲料。
一种抗病虫的微生物肥料及其制备方法 本发明公开了一种抗病虫的微生物肥料及制备方法。该微生物肥料按照质量份包含100份植物秸秆、40~100份谷物酒精渣、0.5~0.7份芽孢杆菌菌剂、0.2~0.4份链霉菌菌剂、0.4~0.6份木霉菌菌剂、0.06~0.08份光合细菌菌剂、5~15份硫酸钙、5~15份氯化镁、8~16份磷酸二氢钾。本发明的微生物肥料，包含植物秸秆以及芽孢杆菌菌剂、链霉菌菌剂、木霉菌菌剂、光合细菌菌剂，芽孢杆菌菌剂包含苏云金芽孢杆菌能杀害病虫；链霉菌能产生抑制病虫繁殖的链霉素，木霉菌可增强农作物的抗逆性；光合细菌菌剂含有抗细菌、抗病毒的物质，这些物质能钝化病原体的致病力以及抑制病原体生长，上述方案提高了微生物肥料的抗病虫效果。
一种活化酵素秸秆饼干饲料的制备方法 本发明涉及一种活化酵素饼干饲料的制备方法。所述方法通过秸秆预处理、添加营养液、发酵、压块成形等步骤，使秸秆营养价值有了显著的提高，可作为一种优质饲料来饲喂家畜，其对于缓解人畜争粮，充分利用可再生资源，降低焚烧秸秆污染环境，改善农村环境污染，促进农业和畜牧业的可持续发展具有重要意义，有良好的经济效益、社会效益和生态效益。
一种辽东楤木的栽培方法 本发明涉及一种辽东楤木的栽培方法，该方法包括以下步骤：(1)种子采收及处理；(2)播种；(3)苗期管理；(4)栽植及管护；(5)采摘。本发明通过改进辽东楤木的栽培方法，不仅提高了辽东楤木的产量，而且有利于保持山地水土，改善生态环境，促进经济的发展，为发展经济林食品开辟了新途径。
一种用于双孢菇的栽培设施的排水密封保压结构 本实用新型公开了一种用于双孢菇的栽培设施的排水密封保压结构，包括水封井、出水管、排水槽及控压水管。水封井开设在栽培设施的地面下，该水封井内存储有密封水；出水管以向下倾斜坡度不小于1.5°的方式铺设在栽培设施的室内地面下，该出水管的一端与设在栽培设施内的通风管或室内排水地漏连接，另一端通到水封井的上部一侧；排水槽设在水封井的一旁，该排水槽通过一泄流口与水封井连通，该泄流口的底面高度低于出水管的内底高度并且两者之间的距离为C≥80mm；控压水管的上端与出水管的另一端连接并垂直地悬插在水封井内，以使控压水管插入密封水内的长度为A=0.1Pz+95mm，式中，Pz为通风管或室内需要的正压值Pa。
秸秆发酵隧道氧气检测系统 本实用新型涉及一种用于蘑菇工厂化栽培的秸秆发酵隧道内的氧气检测系统。秸秆发酵隧道氧气检测系统，包括氧气取样器、洗气装置、干燥装置、抽气装置、氧气传感器、信号转换装置及核心控制器。所述氧气传感器由氧气探头、內壳、外壳组成；所述外壳侧面设有进气孔，所述內壳侧面设有多个进气孔，所述內壳侧面的进气孔与外壳侧面的进气孔错开。一个氧气取样器和一个洗气装置组成一路氧气通道，每路氧气通道连接一个二位二通阀，所述核心控制器可连接多个所述二位二通阀，所述核心控制器通过控制所述二位二通阀的开闭对多路氧气通道进行巡回检测。本实用新型检测效率高、成本低，实现了秸秆发酵隧道内的氧气浓度检测，提高了秸秆发酵控制水平。
一种共植双孢菇与果蔬花卉的布置及方法 本发明涉及一种工厂化共植双孢菇与果蔬花卉的布置及方法。一种工厂化共植双孢菇与果蔬花卉的布置，包括蘑菇房和果蔬花卉温室(大棚)，所述蘑菇房和果蔬花卉温室(大棚)为两个可相通的栽培空间；所述蘑菇房设有进风口、调压排风口及蘑菇房外的栽培环境调节设备，所述蘑菇房通过调压排风口与所述果蔬花卉温室(大棚)相连，所述调压排风口仅供气流从蘑菇房流出，并通向果蔬花卉温室(大棚)，所述果蔬花卉温室(大棚)设有排风口。所述蘑菇房和果蔬花卉温室(大棚)内压力关系为：蘑菇房>果蔬花卉温室(大棚)>大气，确保气体的流通方向为蘑菇房→果蔬花卉温室(大棚)→大气。
一种物料脱水、冷却保鲜装置 一种物料的脱水、冷却保鲜装置，包括：真空加工室(1)，冷却换热器(12)，用于向真空加工室(1)内抽真空的真空泵(9)，设置于真空泵(9)的连接管路上的真空阀C(8)，一端连通冷却换热器(12)，用于对真空加工室内进行抽吸风、其一端连通并向加热换热器(3)送风的风机(7)，加热换热器(3)，分别设置于冷却换热器(12)及加热换热器(3)与风机(7)之间管路上的真空阀A(5)和真空阀B(6)，用于向真空加工室内(1)进行回气的过滤器阀门(19)及控制柜(18)。本实用新型的脱水、冷却保鲜装置加工能耗低；物料体内外的温湿度均匀；保鲜处理后含湿度可控制在70~88%；无表面变形，可用于长时间的低温冷藏储存、运输。
一种装配式空调蘑菇房的整体结构 本发明公开了一种装配式空调蘑菇房的整体结构，由含有型钢檩条的保温房顶和四周立墙构成。空调蘑菇房包括走廊、多间栽培间、进出料大门、采菇门、若干排多层床架、空气调节系统及其配套设施。每排床架包括立柱、侧挡板、层间横梁、床底架及活动端板。每排床架的立柱的上端直接与保温房顶的型钢檩条连接；每排床架的层间横梁的两端分别与内侧墙及蘑菇房的两侧立墙连接；进出料大门的门板上或大门两侧的立墙上还开设有包括自垂式百页风口及初效过滤器的排风调节窗；每间栽培间分别在床架的上方水平向地设置送风分配软管，该送风分配软管与专用空调的出风口连通；电气控制柜分别与设在每间栽培间内的料温传感器、气温传感器、空气湿度传感器及二氧化碳传感器电连接。
一种用于多层菇床的自动卸料装置 本实用新型公开了一种用于多层菇床的自动卸料装置，包括机架和卸料部装。所述机架为折叠结构，所述卸料部装包括一齿轮升降机构，所述齿轮升降机构包括齿轮、齿条、导向轮、升降轴以及减速电机，所述减速电机置于所述升降轴的中间位置，并与升降轴连接；所述升降轴两端各固定安装有一齿轮，所述齿条焊接在所述竖支架槽钢的槽内，在所述卸料部装的两侧挡板的外侧各安装有两个导向轮；所述卸料装置由减速电机带动升降轴旋转从而带动齿轮旋转，通过齿轮与齿条的啮合，并在所述导向轮的配合下实现卸料部装的自动升降。该卸料装置结构简单，自动化程度高，使用方便、安全。
一种检测蘑菇房内二氧化碳浓度的装置及方法 本发明涉及一种能实时检测蘑菇房内二氧化碳浓度的装置及方法。其包括检测装置本体和与其连接的进气管；所述检测装置本体置于蘑菇房外，通过进气管将蘑菇房内的空气通入检测装置中，可以避免高温蒸汽对其的伤害。所述检测装置本体包括二氧化碳传感器、防水密封盒、抽气装置和导气管；所述进气管在与防水密封盒连接之前通过分水除湿装置连接一U型水封。本发明可以自动取样并实时进行检测，使用寿命长；并可在湿度较大的环境下使用，可自动排除冷凝水。
一种水源热泵冷却水节能调温系统及控制方法 本发明为一种水源热泵冷却水节能调温系统及控制方法，涉及温度调节自动控制技术，一种水源热泵冷却水节能调温控制方法，根据设定的冷却水水温下限值t01、冷却水水温上限值t02、制冷时冷却水水温设定值t11、制热时冷却水水温设定值t12以及采集的当前温度，自动判断运行模式，运行模式的判断采用双参数方式，运行更加稳定；加热模式中蒸汽阀开度采用多参数调节，温度控制精确；系统具有多种运行方式，自动化程度高，反馈及时，降低人工成本，采用最低的能耗满足双孢菇栽培不同季节所需的工况。
一种用于蘑菇房的组合式空调装置 本实用新型涉及一种组合式空调装置，包括箱体，在箱体内依次设有新回风混合段、预处理段、降温除湿段、加热段、风机段，在预处理段前、降温除湿段后、加热段后均设有温度传感器。其中，预处理段为两用，夏季起预冷作用，冬季起预热作用，有效防止空调装置在冬季工作时降温除湿段加热器裂管。箱体由多块壁板组成，壁板外侧为不锈钢钣金，不锈钢钣金内侧胶粘连接有聚氨酯保温材料，同时达到防锈和保温效果。箱体底部设有一下沉的整体式接水盘，保证空气调节装置产生的冷凝水全都通过冷凝管排出。
一种用于双孢菇的栽培设施的保温密封大门 本实用新型公开了一种能使室内的正压值符合工艺要求的用于双孢菇的栽培设施的保温密封大门，包括门板、密封圈、门槽、移动门框、滑轨、滑轮及摘挂器。其中，门板的两侧面的上、中、下部分别相对地连接一关闭门杆，门板的两侧面的中上部还相对地连接一摘挂门杆；密封圈固定在所述门板的内侧面的四周；门槽相应门板上的关闭门杆固定在栽培设施的固定门框的两侧面上；移动门框的宽度大于门板的宽度；滑轨固定在固定门框的前上方；滑轮安装在滑轨上并通过吊杆及铰链连接在移动门框的顶端，使移动门框随滑轮一起移动；摘挂器铰接在移动门框上，该摘挂器的两侧上端分别设有与摘挂门杆适配的钩槽。
一种平移门摘挂器 本实用新型涉及一种平移门摘挂器，该摘挂器特别适用于工厂化栽培双孢菇的蘑菇房和发酵隧道。包括方形框架、悬挂滑动系统、把手、转动轴及曲柄摇杆机构；所述方形框架固定连接于所述悬挂滑动系统下方，所述转动轴横向固定于方形框架下半部分，所述把手固定于转动轴中间位置；所述转动轴的两端分别固定连接所述曲柄摇杆机构，所述方形框架的竖边框作为曲柄摇杆机构的机架，所述曲柄摇杆机构的摇杆与所述机架相连的一端加长，并在端部设有一个沟槽。本实用新型采用曲柄摇杆机构，解决了现有摘挂器把手过于笨重，开启较大平移门时难度高的问题。
大薯脱毒组培苗的培养方法 本发明公开了一种大薯脱毒组培苗的培养方法，包括如下步骤：(1)植物外植体的选择及无菌处理；(2)丛生芽诱导培养；(3)增殖培养；(4)壮苗培养；(5)生根培养。所述培养所用培养基均为特定的培养基。本发明的大薯脱毒组培苗的培养方法，优点在于：无菌条件下茎尖剥离，选用配方合理的培养基，在特定的培养条件下，培养出的大薯组培苗可脱除病毒，生根率高，移栽成活率高，可有效恢复优良品种的特性。通过本发明方法生产大薯脱毒种苗，产量大，成本低，周期短，可快速有效地繁殖大薯脱毒组培苗。
一种香榧组培苗的培养方法 本发明公开了一种香榧组培苗的培养方法，步骤如下：(1)组培苗转接至生根诱导培养基，生根诱导培养基的组成成分为：LS+IBA?0.5~1.0mg/L+LaCl320~40mg/L+蔗糖20~30mg/L+琼脂5~6g/L；(2)暗培养处理：在温度为30~35℃，黑暗的条件下培养7~15天，诱导形成根原基；(3)生根培养：在红光、蓝光或红蓝光下培养，光周期为8~16h/天，光照强度为1500~2000lx，培养温度25~28℃，培养期为40天，即得生根的香榧组培苗。本发明的培养方法，可成功得到生根组培苗，生根率高，稳定性好，且易操作，不受外界条件的限制，可快速建立香榧的离体快繁体系。
同源四倍体七叶一枝花植株的培育方法 本发明公开了一种同源四倍体七叶一枝花植株的培育方法，可以克服七叶一枝花在自然繁殖和人工种植中出现的品种退化问题，步骤如下：(1)繁育组培苗；(2)秋水仙素处理：用以下两种方法之一处理：①在无菌条件下，选取组培继代苗，在茎部造成若干创伤，然后用脱脂棉包裹严密，再在脱脂棉上滴入秋水仙素溶液浸润，在分化培养基上培养，用无菌水洗净，切成单芽后转接到丛生芽诱导培养基中；②将组培苗转接至添加秋水仙素的分化培养基中，培养后，切成单芽转接至丛生芽诱导培养基中；(3)植株分化培养；(4)植株增殖培养；(5)植株染色体检测；(6)选育同源四倍体植株。本发明的方法，对于扩大特有珍稀药用植物种植面积有重要意义。
防治鸽子呼吸道感染的饲料及其制备方法 本发明公开了一种防治鸽子呼吸道感染的饲料及其制备方法，包含以下重量份的原料：玉米60-70、麸皮12-18、黄豆4-6、红小豆2-4、高粱米2-4、龙胆草0.8-1.2、珍珠母0.8-1.2、黄土0.8-1.2、甘草0.8-1.2、黄芪1-3、炒麦芽1-3、千日红1-3、野菊花1-3以及苏子1-3。千日红、野菊花、玉米、麸皮、黄豆、红小豆、高粱米、龙胆草、珍珠母、黄土、甘草、黄芪、炒麦芽、以及苏子70-80℃烘干；将干燥或烘干后的物料粉碎，挤压膨化制粒，即得饲料成品。
一种用于抗菌肽纯化脱色的装置 本实用新型公开了一种用于抗菌肽纯化脱色的装置，包括离心装置、超滤装置、层析装置和脱色装置。离心装置包括离心机、落液管、落固料管和观察窗。超滤装置包括多极超滤室和超滤泵，通过各级超滤室的出水管和入水管逐级连接。层析装置包括层析柱、加液管和出液口，层析柱内填加大孔径树脂，加液管连接超滤装置的出液口，层析装置和一压力泵连接。脱色装置包括脱色柱、加液管和出液口，脱色柱的加液管连接层析柱的出液口。所述用于抗菌肽纯化脱色的装置经过离心、超滤、层析和脱色技术，使抗菌肽的纯度达90%以上，达到符合中国药典标准的抗菌肽纯品，具有生产效率高、纯化效果好、不易污染等优点，适合大规模工业化连续生产。
一种利用水体底泥生产生物有机肥料的方法 本发明公开了一种利用水体底泥生产生物有机肥料的方法，包括以下步骤：将水体底泥进行固液分离和脱水预处理，得到物料Ⅱ；通过好氧发酵工艺制备生物菌剂；腐熟发酵处理，将物料Ⅱ与农作物秸秆混合，进行好氧发酵；制备生物有机肥料，将好氧发酵产物经过灭菌、干燥和粉碎后调整碳氮比，之后加入所述生物菌剂，得到生物有机肥料。本发明通过合理开挖湖泊、湿地等水体底泥，并以之作为原料生产生物有机化肥，不仅可以治理水体内源性污染，有利于恢复水体及周边的生态环境，同时可以将底泥转化生产为高效的生物有机肥料，创造效益，变废为宝，实现资源高效利用与生态环境治理、经济发展与社会效益的统一。
好氧堆肥装置 一种好氧堆肥装置，包括：底座，其为中空的上部敞口的箱体，所述底座的敞口处可拆卸地覆盖有格栅；所述底座的内部设置有第一布气管；外壳，其罩扣在底座上，形成堆肥的容置空间；搅拌布气系统，其包括主轴及浆片，所述主轴以可转动的方式竖直安装在所述外壳内部，所述主轴为中空管；所述浆片的中心设置有横向贯穿所述浆片的中空轴，所述浆片以能够以中空轴为轴心转动的方式与所述主轴活动连接，并使所述浆片的中空轴与所述主轴内部气体连通，形成分枝状气体通路；所述主轴及中空管表面均设置有多个透气孔；鼓风装置，其与所述第一布气管及搅拌布气系统的主轴连通，以向外壳内输送空气或氧气；主轴及浆片由电机驱动进行转动。
一种农业技术价值动态评估系统 本发明提供了一种农业技术价值动态评估系统，包括：数据采集系统：包括自助建设数据库和资源实时采集模块，根据用户需求采集相关技术信息进行管理；数据分析处理系统：负责对数据采集系统采集的技术信息进行在线分析，并对其选择的参数进行实时赋值和计算；包括输入数据分析模块、选择数据分析模块和价值计算模块，所述价值计算模块对输入数据分析模块和选择数据分析模块采集的数据进行实时分析处理；结果展示系统：通过评估报告的直观方式展示目标技术的评估价值，包括用户信息展示模块、评估价值展示模块和评估参数表展示模块。本发明的农业技术价值动态评估系统，具有动态调整功能，通过对大量评估结果进行统计分析，并结合市场经济变化趋势及不同的技术特性，调整评估参数，可保证系统评估结果的科学性和准确性。
一种污泥筛分脱水装置 本实用新型公开了一种污泥筛分脱水装置，包括筛分装置、分离筛、筛网、污泥收集槽、卧螺式沉降离心机、螺杆泵、热风脱水机、热风机、引风机、搅拌脱水槽。分离筛为中空椎体，其内水平安装多层筛网，分离筛的下部为污泥收集槽，并和分离筛连通。筛分装置通过螺杆泵和卧螺式沉降离心机连接，将污泥收集槽内的物料泵入卧螺式沉降离心机内进行离心浓缩，浓缩后的物料加入到热风脱水机内的搅拌脱水槽内，热风机和热风脱水机连接，产生的热风在热风脱水机内循环流动，使搅拌脱水槽内的物料得到干燥脱水。本实用新型对进行腐熟发酵的污泥进行筛分脱水预处理，使污泥在腐熟发酵处理中达到最佳状态，提高发酵的效果。
一种用于生物肥料生产的腐熟发酵处理装置 本实用新型公开了一种用于生物肥料生产的腐熟发酵处理装置，包括发酵罐体、搅拌器、电加热器、加气管、温度控制装置、投料口、出料装置、风机、搅拌电机。罐体的罐壁为双层结构，上层结构形成的空腔内内安装电加热器，并和温度控制器和温度传感器连接；罐体内部安装带有桨片的搅拌器，和一搅拌电机相连，起到搅拌加氧的作用；罐体下方带有加气管，和风机连接，提高加氧的效果；罐体上部有投料口，罐体下方连接出料装置。所述的用于生物肥料生产的腐熟发酵处理装置以水体底泥或农作物秸秆作为原料，进行微生物快速降解，能够保持物料最佳的腐熟发酵工艺条件，具有发酵效果好，生物肥料的质量稳定，生产成本低等优点。
能够提高消化能力的牛饲料 本发明公开了一种能够提高消化能力的牛饲料，包含以下重量份的原料：青贮310-350、麦麸120-140、玉米350-550、花生粕50-150、甜菜粕50-150、刺梨果渣10-30、胡萝卜50-150、南瓜80-120、玉米胚芽粕70-150、醪糟70-150、食盐10-30以及健脾补气为主，消食、化积、理气为辅，清热散结、渗湿芳香化湿为佐的中草药组合物59-93。本发明能够提高牛的消化能力，并有效防治消化不良、积食等消化疾病发生，且无任何副作用，可长期喂食。
一种以鸭骨架副产物为原料制备香精液的方法 本发明公开了一种以鸭骨架副产物为原料制备香精液的方法，包括：1）取鸭骨架预处理；2）高温蒸煮获得鸭骨架提取物骨清汤；3）取骨清汤，加入风味蛋白酶酶解制得骨汤酶解液；4）取鸭骨汤酶解液进行美拉德反应获得香精液。本发明从鸭骨架中蛋白提取率达到70.26%，最大程度地利用了鸭骨副产物；利用酶解后的鸭骨汤为原料制得的香精具有浓郁的风味，可以为高质量鸭骨架衍生化产品的开发提供参考。将制备的美拉德反应液应用于烤鸭腿中，不仅能使低温肉制品烤鸭腿达到增香上色的效果，而且通过降低烤制温度还能达到减少苯并（a）芘等有害物质的生成。避免了浪费、减少了污染为开发高品质鸭骨架衍生化产品提供新道路，为工业上制备香精提供参考价值。
一种提高广式腊肉DPPH自由基清除率的方法 本发明公开了一种提高广式腊肉DPPH自由基清除率的方法，为在广式腊肉的制备原料中加入用量为8～40LAPU/kg的风味蛋白酶。本发明在添加32LAPU/kg风味蛋白酶或添加15U/1000kg复合蛋白酶时，能显著提高广式腊肉的抗氧化能力，并改善广式腊肉的感官品质。在风味蛋白酶添加量24LAPU/kg，复合蛋白酶添加量20AU/1000kg，烘烤温度65℃时，能显著提高广式腊肉的DPPH自由基清除率，提升了其生物价值，能显著增加广式腊肉在贮藏期间特征性的挥发性风味物质，一定程度上抑制广式腊肉在贮藏期间的脂质氧化和蛋白质氧化，延缓广式腊肉在贮藏期间发生的品质劣变，为现代化生产高品质的广式腊肉提供理论依据。
一种气调包装切片盐水鸭低温保鲜方法 本发明公开了一种气调包装盐水鸭低温保鲜方法，包括：1)将切片盐水鸭放入复配保鲜液中浸泡，结束后放入包装容器；2)将二氧化碳和氮气的混合气体充入包装容器内，包装容器封口；3)将上述包装容器放于4±1℃的环境储藏。本发明使用复配保鲜液结合混合气体来抑制需氧细菌、霉菌、乳酸菌等微生物的生长繁殖，延长了微生物增长的停滞期和指数增长期，起到了防腐防霉作用；填充不与食品起化学反应、不被食品吸收的氮气，抑制了细菌、霉菌等微生物的生长繁殖，减缓了食品的氧化变质及腐变，选取合适的二氧化碳和氮气的比例，使得盐水鸭的保鲜期延长至21天以上。
全自动连续式油炸机 一种全自动连续式油炸机，其特征是包括油炸传动部分框架(1)、油炸物料传送系统(2)、油水一体储存箱(3)、水层温控风机(4)、水层冷却用空气管(5)、水层温控用温度传感器(6)、油层温控用温度传感器(7)、传动带刮渣螺杆(8)、油水分界面观察窗口(9)、排油管(10)和排水管道(11)。与现有普遍采用的把链板用固定件固定在链条上相比，图中显示出传动链条与链板的连接采用了柔性快拆卸结构，防脱落压棒的限制解除后，链板即可快速从链板固定件中徒手装卸，可以大大提高清洗或更换链板的工作效率。卸下后的链板马上可以清洗或更换清洁的链板。
一种利用风味蛋白酶制作风味抗氧化中式香肠的方法 本发明公开了一种利用风味蛋白酶制作风味抗氧化中式香肠的方法，包括选料、切块、绞碎、拌料、腌制、灌肠、扎孔排气、束绳、漂洗、烘烤、成品整理和真空包装步骤；其中，中式香肠的配料为：肉100kg、食盐1.5~2.5kg、白砂糖8~12kg、大曲酒1~3kg、亚硝酸盐8~15g、水0~2kg、风味蛋白酶1~2g；烘烤条件为：45~55℃，80~90%RH，3h；45~55℃，70~80%RH，3h；45~55℃，40~60%RH，42h。本发明的利用风味蛋白酶制作风味抗氧化中式香肠的方法，通过在香肠制备过程中，添加1~2g/100kg肉的风味蛋白酶，在不延长加工周期的基础上，改善了中式香肠的质构，增强了中式香肠的香气和滋味，增强了其抗氧化能力和营养易吸收性，使产品老少咸宜。
一种酱卤牛肉的制作方法 本发明公开了一种酱卤牛肉的制作方法，该方法采用对牛肉块原料进行腌制、注射、滚揉腌制、煮制、冷却、灭菌、装袋等工艺步骤；可以实现酱卤牛肉的工业化生产，减少腌制时间，提高质量的稳定性，使用该方法所制得的酱卤牛肉，具有酱卤牛肉发色均匀，产品风味均一，香味浓厚，留香持久的特点。
一种牦牛肉干的制备方法 本发明涉及一种牦牛肉干的制备方法，包括选肉、冲洗、分割、煮卤、切条/块、干燥、拌料、杀菌、检验、包装工序，本发明提供的制备方法是将传统的烘烤或油炸干燥工序改为翻炒，其中油与肉的重量比为1∶20~23，油的温度控制在90~110℃，炒的时间为1.5~2小时，翻炒后水分的含量10%~15%重量。本发明生产的牛肉干的口感更好、耐咀嚼、易化渣、入口松软、回味时间较长的优点。
一种牦牛肉干的生产方法 本发明涉及一种牦牛肉干的生产方法，该方法摒弃了传统的盐渍、烟熏工序，具体来说，包括选肉、冲洗、酱油浸泡、自然吹干或阴干、蒸/煮、翻炒工序、所述翻炒工序中，加入食用油翻炒。本发明生产的牦牛肉干既保留了腌腊制品香味，又具有牦牛肉的原味，颜色橙黄光亮更容易被接受，保持了肉的品质，嚼后有酱油原香，入口松软，口感鲜美，回味时间较长。
一种牦牛肉干的生产方法 本发明公开了一种牦牛肉干的生产方法，该方法包括用腌制作料对牦牛肉腌制5-8天后干燥至含水量为为20-25%、再对干燥的牦牛肉进行蒸/煮，最后用胡麻油和配料进行翻炒；其中，所述腌制作料的组成成分包括：食盐、鸡精、青花椒、黄酒、香叶、山奈、草果、孜然、肉桂和白糖。利用本发明所提供的方法生产的牦牛肉干，既保留了牦牛肉的风味，又具有川香辣味，入口松软、口感鲜美，回味时间长，另外，由于省去了传统工艺中的盐渍和烟熏步骤，避免了由盐渍和烟熏所引起的致癌物的产生。
牛肉和牛蹄筋混合产品的加工方法 本发明是一种酱卤肉制品，属于加工工程技术领域，其特征是牛蹄筋通过不锈钢模具煮制、切割成型和五香牛肉的完美组合。先将牛肉腌制、蒸煮、冷却；将牛蹄筋腌制、预煮，后装入不锈钢模具，再煮、冷却、脱模；然后将上述牛肉、牛蹄筋切成整齐条状，定量相间装袋，灭菌而成。主要原料：牛蹄筋、牛后腿肉；辅料：食用盐、花椒、大茴、小茴、肉蔻、肉桂、丁香、陈皮、草果，辅料装入纱布袋中。牛肉色泽红润、肉质鲜嫩、醇香可口；牛蹄筋晶莹剔透、筋道有力。两者组合成型后，美味、筋道，嫩滑适口、营养丰富。
一种牛肉干烘烤箱 本专利公开了牛肉干生产加工设备领域的一种牛肉干烘烤箱，包括箱体，箱体上铰接有旋转门，箱体的内壁上均布设有第一加热管，第一加热管为水平环状分布；旋转门的内壁均布设有第二加热管；箱体的外壁上设有电动机，电动机的输出端连接有用于放置牛肉的夹具，夹具位于箱体的内部，夹具包括两个钢丝网，钢丝网的边沿设有扣合件，两钢丝网间采用扣合。本方案通过设置水平环状的第一加热管和第二加热管，并在箱体的外壁上设置电机，并通过电机的输出端连接夹具，使夹具内的牛肉在跟随电机转动的同时，第一加热管和第二加热管对其各个部位进行均匀的加热，有利于提高牛肉的烘烤质量。
一种调理千层牛肉饼的加工方法 本发明公开了一种调理千层牛肉饼的加工方法，该加工方法的工艺步骤为：1)配料；2)取精修牛霖切3~5cm块状、把牛精肉用绞制机绞制成直径不大于6mm的牛精肉馅；3)混合料与配料共同搅拌；4)搅拌后的原料用灌装机灌装入肠衣中；5)入-35℃的冷库速冻定型；6)将定型的原料解冻至-2~-5℃进行切片；7)压模：把切片后的原料牛肉片压片，压模机压力0.4MPA；8)速冻后锯片；9)包装。采用本发明的加工方法所制作的调理千层牛肉饼分层效果好，层与层之间的不会发生粘连，可以形成完整的产品。
一种牛肉固态高汤及其制作工艺 本发明公开了一种牛肉固态高汤及其制作工艺，由下列重量份的原料组成：牛骨40-50、牛肉15-20、水90-110、柠檬草0.2-0.3、百合0.4-0.6、菩提叶0.2-0.3、山黄皮0.2-0.3、皂角米2-3、米酒1-2、香辛料适量、食盐6-12、味精4-8。本发明牛肉固态高汤，含高钙、高磷、胶原蛋白、汤香、味足。喝后香辣、爽口、不黑汤、不酸汤、没有中药味、嘴不干、舌不苦、口不渴、回味无穷，与汤锅保持基本相同的味道；储存、食用更加方便，可直接添加牛肉食材，冲泡即可食用；可实施大规模工业化生产，工艺科学合理，保质期长，具有较高的经济效益，可在市场上快速流通和推广。
一种罐装牛肉火锅专用炒炉 本发明涉及一种炒菜用的炒炉，特别涉及一种罐装牛肉火锅专用炒炉。它由炉体、上固定碗结构、下固定外碗、下固定内碗、储热体、点火雾化器、喷油器总成、气化罩构成，炉体的上部装有上固定碗结构，炉体内的上固定碗结构下部装有下固定外碗和下固定内碗，下固定内碗内装有气化罩和储热体；下固定外碗和下固定内碗底部装有带喷油器总成的供油管，一侧上装有点火雾化器。该罐装牛肉火锅专用炒炉结构简单，火力大，能耗低，温度传递到锅内速度快，节能环保，使用寿命长，保温隔热性能好，特别适用于罐装牛肉火锅的牛肉烹炒。解决了现有的炒菜炉由于保温、隔热性能较差，能耗较高，且传递到锅内的温度不高，不适应罐装牛肉火锅的牛肉烹炒的问题。
一种加热冷藏一体化牛肉储藏盒 本实用新型公开了一种加热冷藏一体化牛肉储藏盒，包括储藏盒本体及组成储藏盒本体的加热仓和冷藏仓，加热仓设置在冷藏仓的顶部，加热仓的底部设置有底座，冷藏仓的顶部设置有顶板，底座与顶板之间活动连接，底座的表面设置有加热盒，冷藏仓的内部设置有冷藏盒，加热盒和冷藏盒之间平行设置，加热盒的内部设置有加热器，冷藏仓的内部设置有制冷器；该种加热冷藏一体化牛肉储藏盒，通过加热仓、冷藏仓两种储藏方式对牛肉食品进行保存，对长时间的保存的牛肉可进行冷藏，对于短期保存或需要加热的牛肉食品可放入加热仓内进行储存，保证牛肉制品的质量，提高牛肉制品的口感，保证牛肉制品的使用安全；通过称重器可对牛肉进称重，精确摄入量。
一种罐装牛肉火锅专用杀菌车 本实用新型涉及一种罐装牛肉火锅专用杀菌车，属牛肉火锅罐装食品杀菌技术领域。它由车架、活动隔板、固定底板、自动锁定装置和滚轮构成，车架的上部固装有自动锁定装置，车架的底面上装有固定底板，车架的底部装有滚轮；车架的两侧固装有插滑道，插滑道上活动插装有活动隔板，车架的四周固装有挡条，活动隔板插装在插滑道上后通过锁扣锁紧在挡条上。该罐装牛肉火锅专用杀菌车内的罐装牛肉火锅可分层固定，杀菌车可在杀菌釜内旋转，使杀菌车内的罐装牛肉火锅在高温杀菌时罐体中心部位的牛肉块被完全杀透，确保达到保质期的要求。解决了现有的杀菌车为敞开式，高温杀菌的产品在杀菌釜内不能转动，罐体中心部位的牛肉块难以被杀透的问题。
一种全自动牛肉腌制烘干装置 本实用新型公开了一种全自动牛肉腌制烘干装置，包括进料仓及连接在进料仓底部的混合搅拌室，进料仓的侧面设置有数控盒，混合搅拌室的一侧连接有调料添加口，混合搅拌室的底部连接有配料压缩室，配料压缩室的一侧连接有加热室，加热室的底部连接有加热器，加热室的内部设置有加热输送带，加热室的一侧连接烘干打包室，烘干打包室的内部设置有烘干输送带，烘干输送带的一侧安装有若干烘干架；本实用新型首先对牛肉进行加工，使其充分的腌制，提高牛肉的口感，随后通过加热室和加热输送带进行加热，使其能边输送加热，通过高温对牛肉进行杀菌消毒，提高食品安全；整个装置工作程序简单，有效的提高了牛肉的加工和生产效率。
一种提高牛肉质量和烘干效率的烘干箱 本实用新型公开了一种提高牛肉质量和烘干效率的烘干箱，包括箱体、箱门、托盘和吸风机以及设置在箱体内壁底端的电热丝，箱体与箱门活动连接，箱体内壁两侧均固定设有轨道和凹槽,轨道内固定设有托盘，凹槽内固定安装有紫外线灯管，箱体的两侧均固定设有通风口，箱体的顶端通过吸气管道与吸风机固定连接，吸风机电性连接变速箱，变速箱电性连接电机。本实用新型的设计合理，造价低廉，且实用性强，通过吸风机，可以有效的吸出水蒸气，同时加快气体流速，增加风干效率；通过紫外线灯管，可以有效的对牛肉进行杀毒灭菌，大大的提高了烘干后的牛肉的质量；通过通风口，循环通风可以防止箱体内部细菌增生，进一步的提高牛肉质量。
一种牛肉切割混料设备 本实用新型公开了一种牛肉切割混料设备，包括切割箱且切割箱内设置有切割槽，切割槽的边侧均设置有第一安装座且第一安装座之间设置有第一轧辊，第一安装座的一侧设置有第二安装座且第二安装座之间设置有第二轧辊，第二轧辊上设置有若干切割刀，切割刀的一侧设置有筛网且筛网的一侧设置有回收槽；筛网的一端设置有导料口且导料口的一侧设置有混料槽。本实用新型通过筛网可以将切割产生的牛肉碎屑通过回收槽进行储存，避免了浪费原材料，降低了企业的成本，提高了牛肉制成品的制造效率；可以通过第一储料斗和第二储料斗进行储料，在切割后进行及时的与牛肉进行混料，提高了混料的速度和效率。
一种高效率空气流通式牦牛肉风干设备 本实用新型公开了一种高效率空气流通式牦牛肉风干设备，包括风干管以及活动连接于风干管一端的风机，所述风干管内设有若干风干架，所述风干管另一端设有烘干器存放管，所述烘干器存放管一端设有隔网，所述隔网一侧设有若干烘干器，所述烘干器存放管一侧设有灭菌进风管，所述灭菌进风管一端设有过滤网，所述灭菌进风管另一端设有进风口，所述风机一端设有出风口；本实用新型中风机的设置可使得烘干器加热后的干燥空气快速且循环不断的流经风干管中，对牦牛肉进行风干，可将牦牛肉散发的水份和异味快速的带出，加快风干速度，同时大大提高风干牦牛肉品质。
一种牛肉绞肉装置 本实用新型公开了一种牛肉绞肉装置，包括绞肉桶，所述绞肉桶上设有端盖，所述绞肉桶内设有第一中心轴和第二中心轴，所述第一中心轴和所述第二中心轴上均设有螺旋刀片，所述第一中心轴连接第一齿轮，所述第二中心轴连接第二齿轮，所述第一齿轮和所述第二齿轮均由电机驱动，所述电机连接减速装置，所述第一齿轮、所述第二齿轮所述电机和所述减速装置设置在底座内，所述绞肉桶的底端连接出料口。本实用新型采用双轴结构，在绞肉过程中，使牛肉的绞碎速率比传统的明显增大，而且绞碎地更均匀，更细腻，提高了产品的质量。
一种用于牛肉加工的高效烘干装置 本实用新型公开了一种用于牛肉加工的高效烘干装置，包括钢骨脚架以及钢骨脚架的顶端设置有顶板，顶板的顶部设置有输送带，顶板的顶端设置有脱水支架，脱水支架的顶端设置有脱水机壳，脱水机壳的顶端设置有脱水电机和进料口，脱水机壳的内部设置有脱水转筒，脱水转筒通过连接轴与脱水电机连接，脱水机壳的一侧设置有压板支架，压板支架的顶端设置有压板电机，压板支架的内部设置有压板，压板与压板电机通过伸缩杆连接，压杆支架的一侧设置有风箱，风箱的顶端设置有热风风机，风箱的底端设置有风箱脚架。本实用新型节省了牛肉加工的时间，尤其在脱水烘干的工序中节约了时间；整个装置设计合理，使用方便，从而有效的提高了工作效率。
一种牛肉烘干设备 本实用新型公开了一种牛肉烘干设备，包括支架，所述支架的顶端设置滑杆，所述滑杆上套设有鼓风机，所述鼓风机通过变速箱与手动摇柄连接，所述支架内设有静电除尘装置，所述静电除尘装置的下方设置铁丝板，所述铁丝板的下方设置集水槽，所述集水槽上设置排水口，所述静电除尘装置和所述铁丝板之间设置抽湿杀菌装置和湿度探头。本实用新型设计新颖，结构简单，可对牛肉进行充分的烘干，加工效率较高，而且内部设有抽湿除菌装置和湿度探头，可以随时对装置内部的环境进行调整，提高产品的质量。
一种牛肉干制作的高温灭菌烤箱 本实用新型提供的一种牛肉干制作的高温灭菌烤箱，包括1烤箱；箱体内的中下部有筛网、固定块和电热丝，其中固定块用金属材料制成的方形条，竖直安装在箱体的内侧壁上，电热丝水平安装在箱体的内侧壁上，并且，固定块安装在电热丝的中心线平面上，固定块与电热丝组合使用，固定块和电热丝有两排，分别安装在箱体的相对的侧壁上；筛网放置在箱体内的筛网上。通过将电热丝安装在固定块的中心平面上，不仅可以用于放置筛网，还可以用于保护电热丝，通过将电热丝和固定块设置两排，每排六套，其加热迅速，且温度高达300℃，在牛肉干制作过程中，能过对牛肉干进行很好的高温杀菌工作。
一种网带式牛肉烘干机 本实用新型公开了一种网带式牛肉烘干机，包括箱体，箱体的两端分别与输入装置和输出装置相连接，箱体内设有多层烘干区，每层烘干区包括输送网带和若干循环风机，循环风机与一外部热源相连接，且均布在输送网带的上方，相邻两层烘干区的输送网带输送方向相反，且上一层输送网带的终端与下一层输送网带的始端位置相对应，以及最上层的输送网带的始端与输入装置相连接，最下层的输送网带的终端与输出装置相连接。本实用新型通过设置多层的输送网带，使牛肉在箱体内的停留时间及加料速度得到控制，以取得最佳的干燥效果。循环风机的均布设置不仅使大部分空气得到循环利用，高度节省能源，而且使热风分布更加均匀，确保产品品质的一致性。
一种五香牛肉及其加工方法 本发明提供一种五香牛肉及其加工方法，其特点在于其所采用的生牛肉是经过排酸处理的牛肉，每1000kg排酸牛肉配以大料0.3kg、花椒0.4kg、三奈0.2kg、辣椒0.25kg、良姜0.4kg、香叶0.15kg、桂皮0.4kg、小茴0.2kg、草寇0.15kg、肉叩0.3kg、丁香0.3kg、陈皮0.4kg、生姜0.4kg；所述的排酸牛肉经过处理、加温熬制、盐水注射、腌制、真空包装、高温消毒后制作成为五香牛肉成品。用本发明的加工方法所制作的五香牛肉有很高的嫩度，质量好，肉质瘦而不柴、肥而不腻，可以进行规模化工业化生产。
低亚硝酸钠含量牛肉干的生产方法 本发明于公开了一种低亚硝酸钠含量牛肉干的生产方法，其步骤是：(1)将牛肉膘油和筋皮剔除干净，切成条块；(2)按每100kg生牛肉加入2.5~3.5kg食盐和0.04~0.06kg亚硝酸钠的量，在低于8~1℃的环境中对成型条块肉进行腌制，时间约7天；(3)用流动清水对腌肉进行漂洗，使腌肉中亚硝酸钠的残留量≤3mg/kg；(4)用老汤加大料用传统卤制方法卤制牛肉；(5)卤熟的牛肉经烘烤后包装。用本发明方法加工的牛肉干，亚硝酸钠含量≤3mg/kg，远远低于中国国家标准，而且色、香、味具佳，本发明方法简单，容易操作，成本低。
一种牛肉干消毒装置 本专利公开了一种牛肉干用消毒装置，包括箱体、消毒发生器、若干载物板、密封门和伸缩柱，载物板的一端连接在所述密封门上，若干所述载物板平行间隔设置；箱体一侧的侧壁上设有环形安装口，载物板通过所述安装口进入箱体内，密封门位于所述箱体外部，并与安装口接触；位于最下层的载物板上远离密封门一端的下表面连接伸缩柱的一端，伸缩柱的另一端连接在箱体的内壁，并与安装口同侧。本方案通过密封门、连接在密封门上的载物板、安装口和最下层载物板与箱体内壁之间的伸缩柱，实现一次将所有载物板同时移进或移出箱体的效果，操作时无障碍拉动密封门，这样的操作安全可靠，避免人员受伤，无需一一移动载物板，提高了消毒效率。
一种调理肥牛的调理方法 本发明公开了一种调理肥牛的调理方法，包括如下步骤：原料修整、腌制、速冻、金检、装箱、入库工序；所述的原料修整工序为修去肉中碎骨、软骨或碎骨、软骨、筋膜、牛腩筋、外部云皮肉；腌制工序是把调味料和修整好的原料一起进行腌制；速冻工序是在急冻库中进行速冻；金检工序是在装箱前使用金属检测机检测产品是否有金属；装箱是把成品装箱，入库是把装箱后的成品在验收合格后入库。本发明的调理肥牛的调理方法，向标准化、产业化的方向发展，最终做到不仅是过程的标准化，企业形象标准化，而且更要实现原料标准化、产品标准化以及工艺标准化。保证调理后的肥牛或牛肉卷或牛肉丁丝牛规则、不易碎、味道佳、保证营养，食品保质期长。
一种熟食牛肉加工的工作平台 本实用新型提供一种熟食牛肉加工的工作平台，所述的工作平台为框架式工作平台，所述的工作台下设两个前轮、两个中间轮、两个后轮，所述的前轮、后轮和中间轮的直径相同，所述的前轮轴中心与后轮轴中心在同一个平面上，所述的中间轮轴的中心低于前后轮轴中心所在的位置。本实用新型工作平台，解决了现有技术中的工作平台或容易侧翻或转向不灵活的缺陷，不易侧翻，转动灵活，操作方便。
一种罐装牛肉火锅汤料保温注料装置 本实用新型涉及一种罐装牛肉火锅汤料保温注料装置，属灌装食品汤料加注工具技术领域。它由桶体、主加热装置、辅助加热装置、加热控制开关、加热保温转换装置、上盖、注射枪和固定架等构成，桶体和内胆之间装有防火保温层和辅助加热装置，内胆的底部装有主加热装置，桶体的底部一侧装有电源开关、加热控制开关和加热保温转换装置；桶体的底部通过高压软管装有注射枪，桶体通过底部固装在固定架上。本实用新型采用主加热装置和辅助加热装置同时加热保温，将保温和加热合二为一，能确保牛肉火锅汤料在保温桶的温度不低于90°，且灌装时采用注射枪灌装，安全卫生。解决了现有保温桶不能保证汤料在保温桶内的温度不低于90°要求的问题。
一种用速冻调理牛肉制品加工即食牛肉的方法 本发明公开了一种用速冻调理牛肉制品加工即食牛肉的方法，其加工步骤为：首先将速冻牛肉解冻修割；之后将修割后的牛肉进行揉滚；接着将滚揉后的牛肉压膜成型；再将压膜成型的牛肉进行速冻，之后切条；最后将切条后的速冻牛肉条直接放入空气炸锅内进行加热处理即可。本发明用速冻调理牛肉制品加工即食牛肉的方法加热方式既不产生油烟又能保证加工出的即食牛肉香味和口感较佳，而且操作起来非常简单方便。
牛肉酱及牛肉酱的制备方法 一种牛肉酱，包括以下原料及原料的重量份：按照清真屠宰规范屠宰的牛肉6000~8000份、植物油10000~30000份、碘盐3500~4500份、味精粉700~800份、洋葱1500~2500份、蒜2500~3500份、线椒9000~12000份、白胡椒90~150份、良姜90~150份、山奈100~200份、茴香100~200份、花椒350~450份、草果100~200份、丁香100~200份。本发明还提供了一种牛肉酱的制备方法。利用牛肉酱的制备方法制得的牛肉酱口味浓厚，口感鲜香，且制备过程符合清真食品制备流程规范，是回族人喜爱并放心的食品。
一种牛豆腐的制备方法 本发明公开了一种牛豆腐的制备方法，1)将牛油1~3份、冰水混合物4~5份放入斩拌机，采用由低到高的转速斩拌1min，再加入分离蛋白1~3份，高速斩拌3min，取出制成乳化浆；2)将牛肉30份和鸡肉25份绞碎放入打浆机，依序将磷酸盐0.3~0.5份、食盐1.5~2份、白砂糖1.5~2份、味精0.3~0.5份、木糖0.3~0.5份、调味料2~3份、乳化浆18~20份、淀粉5~10份、牛油5~10份、冰水混合物12~15份加入打浆机，高速打浆15min，最后加入TG酶0.2~0.5份，打浆3min得到馅料；3)静腌12h；4)将腌制后馅料按固定重量称量，盛装到专用不锈钢模具中，并进行密封；5)装模后的半成品采用两段式水浴加热6)加热熟化，脱去模具；7)经过分切、油炸、速冻、包装入库即可。
一种菇香牛肉的加工方法及其菇香牛肉 本发明提供了一种菇香牛肉的加工方法，包括牛肉的卤制、菇类的处理、调配、真空包装、杀菌、入库工序。本发明的加工工艺制成的菇香牛肉，最大限度地保留了牛肉和菇类物质的营养成分，具有高蛋白、低脂肪、营养丰富、滋味醇厚，同时具有软化血管，滋润皮肤，延缓衰老等多种功效，常食可以降脂、降糖，提高免疫力的功效，且加工工艺科学，克服了亚硝酸盐的生成，食用更健康。
一种用于制备牛肉香辣酱的牛肉预处理方法 一种用于制备牛肉香辣酱的牛肉预处理方法，涉及副食品加工技术领域，包括以下步骤：收购牛肉、清洗、去血水、消毒杀菌、切丁、蒸煮、炒制后即可。本发明的有益效果是：本发明工艺流程简单易行，通过对牛肉的预先处理后，保证了牛肉本身的营养价值的同时，还可以增加牛肉的保健成分，味道鲜美，可以保证制备的牛肉香辣酱的味美口感。
一种生牛肉的冷冻腌制方法及通过该方法生产的火边子牛肉 一种生牛肉的冷冻腌制方法，包括牛肉的处理、香辛料的处理、腌制的处理工序，通过本发明腌制的牛肉生产的火边子牛肉肉质更加细嫩，肉味鲜美，可以有效的起到杀菌及防菌的效用，延长保存时间，产品中营养成分的损失也大大减少，提高产品产率及降低生产成本。
一种鉴别牦牛肉产品真伪的方法 本发明公开了一种鉴别牦牛肉产品真伪的方法，包括：测定待鉴别牛肉样品中δ13C‰、δ15N‰和δ2H‰；将δ13C‰、δ15N‰、和δ2H‰数值代入到鉴别模型Y普通牛肉和Y牦牛肉中计算得到Y普通牛肉和Y牦牛肉，Y普通牛肉=-3.312δ13C+5.980δ15N-0.631δ2H-79.099Y牦牛肉=-5.249δ13C+3.791δ15N-0.640δ2H-110.627；比较Y1和Y2的数值，若Y普通牛肉>Y牦牛肉，则判定待鉴别牛肉样品为普通牛肉产品，若Y普通牛肉牦牛肉，则判定待鉴别牛肉样品为牦牛肉产品。本方法简单、方便、可操作性强，判别率高达97%，具有快速、经济、实用的特点。
牛肉汤制备方法及其牛肉汤 本发明涉及一种牛肉汤制备方法及其牛肉汤，属于食品加工及其加工方法技术领域。牛肉汤制备方法包括以下步骤：将牛肉块加调味辅料大火炖煮30~60分钟；将牛尾骨及牛雁翅文火炖煮2~4小时，提取牛骨底汤；将上述步骤中炖制后的牛肉块放入所述牛骨底汤中文火炖煮2~3小时，获取牛肉汤。本发明解决了现有技术中牛肉汤提取过程繁琐并且成品率低的问题。浓缩牛汤包可长期储存、方便运输、随时随地食用的方便食品，大大丰富了快速消费品市场，满足了人们对多种类食品的需求。同时其产品质量稳定，方便安全能形成大规模工业化生产，经济效益和社会效益显著。
一种利用风干牛肉制作牛肉酱的方法 本发明涉及一种利用风干牛肉制作牛肉酱的方法，包括以下步骤：(1)将新鲜牛肉制得风干牛肉；（2）研磨花生，放置备用；(3)添水100份加热冷却备用；(4)?将步骤（3）制得的辅料加热到155?175℃，搅拌均匀；(5)?将制备的牛肉酱在95?100℃进行灌装；(6)?将灌装后的茶树菇牛肉酱做排气处理，排气后真空度为0.08?0.1Mpa；(7)?采用高压蒸汽灭菌法灭菌，灭菌后冷却至室温。本发明制得的牛肉酱风味独特、口感极佳，制作工艺经高温灭菌处理，在不添加任何防腐剂的情况下可延长保质期，具有良好的应用前景。
一种酱香牛肉香型牛肉辣酱 本发明涉及一种烤肉香型牛肉辣酱，由按质量百分比计的以下原料制成：菜籽油35.0%、味精3.5%、食盐7.0%、花生3.5%、白砂糖13.1%、牛肉干1.8%、大头菜7.0%、酱香牛肉膏状乳化类香精香料0.9%、朝天椒粉14.0%、豆腐干8.8%、豆豉4.4%、增香剂0.1%、增鲜剂0.9%、热反应牛肉状香精香料0.1%。该酱香牛肉香型牛肉辣酱营养丰富、风味独特、绿色健康，味道醇厚鲜美，满足了人们的食用及营养需求。
一种改善牛肉肌纤维质构、促使牛肉色泽饱满的牛肉品质改良饲料及其制备方法 本发明公开了一种改善牛肉肌纤维质构、促使牛肉色泽饱满的牛肉品质改良饲料及其制备方法，本发明饲料能够改善肉牛对有益营养成分的摄入，改良并提高牛肉的肉质感、鲜味感，改良牛肉的色泽，促使牛肉色泽饱满，改善肌纤维的营养和质构，提高牛肉档次，并能缩短牛的生长周期，提高牛的消化能力，促进牛的生长发育，饲料营养价值高、不含添加剂，同时对牛生长无不良影响。
一种熟牛肉撒撇酱汁及其制作方法 本发明属于食品烹饪技术领域，具体公开了一种以熟牛肉为原料，且能实现生牛肉撒撇风味的熟牛肉撒撇酱汁及其制作方法。本发明提供的熟牛肉撒撇酱汁不改变牛苦肠水的传统配方，在国标规定的范围内通过在熟牛肉肉糜中加入具有增稠、保湿、润滑、增色作用的相关食品添加剂，通过特定的制作方法处理使得制作出来的熟牛肉撒撇酱汁具有生牛肉风味；同时避免了直接使用生牛肉制作牛肉撒撇时可能存在寄生虫、细菌、病毒等食用安全隐患，在保持固有风味的基础上有效确保了广大牛肉撒撇爱好者的饮食健康，很好的适应了饮食市场的需求。
牛肉臭豆腐的制作方法 本发明提供了一种牛肉臭豆腐的制作方法，具体包括如下步骤：提供牛肉；将所述牛肉与水混合后，进行粉碎，得到牛肉颗粒混合物；对所述牛肉颗粒混合物进行加热杀菌，得到牛肉添加辅料；提供黄豆和营养添加复合豆；将所述黄豆、所述营养添加复合豆与水混合后，进行研磨操作，得到复合豆液；将所述复合豆浆与所述牛肉添加辅料混合后，进行加热，得到牛肉复合浆液；向所述牛肉复合浆液加入豆腐凝固剂并混合，接着，进行压缩成型操作，得到牛肉豆腐；将所述牛肉豆腐进行首次发酵操作，得到牛肉臭豆腐；对所述牛肉臭豆腐进行油炸操作，能够制备得到品质较好以及保质期较长的牛肉臭豆腐。
青稞牛肉松的制作方法 青稞牛肉松的制作方法，属牛肉松制作领域，它能有效的解决一般的牛肉松食用起来口感比较单一，营养不够全面的缺点。本发明的目的是这样实现的：将牛肉用清水清洗干净，去除多于的皮、骨、筋，然后用刀将整理好的牛肉切成细条。将牛肉放入锅中，加入清水，然后加温煮制，直到将牛肉煮熟为止。牛肉煮熟后将牛肉放入搅拌机当中搅拌，将煮熟的牛肉绞成细细的肉丝。将绞成肉丝状的牛肉放入烘干机中烘烤30分钟，然后将牛肉松放入搅拌机当中搅拌，使其成为牛肉松。将牛肉松放入锅里，加入青稞、食盐、白沙糖和味精，然后用勺将其搅拌均匀，然后将其分成小块，最后放到蒸笼上蒸30分钟后即可取出食用。主要用于制作青稞牛肉松。
一种速食带皮牛肉及其制备方法 一种速食带皮牛肉以及制备速食带皮牛肉的方法，所述速食带皮牛肉的原料由生牛肉、三聚磷酸钠、焦磷酸钠、大豆蛋白、蔗糖、味精、卡拉胶、淀粉、D异抗坏血酸钠、牛肉精膏、食用盐和亚硝酸钠组成。本发明的速食牛肉改变了传统的速食牛肉只含牛肉的做法，采用了牛肉和牛皮的配合，这样牛皮包裹着牛肉避免了牛肉在包装袋内散碎的情况出现，同时肉和皮不接触而牛皮光滑，避免了牛肉粘袋的问题，同时牛皮配上牛肉在使用时口感好，十分爽口，而且富含胶原蛋白，脂肪少，而且形状固定不会散碎便于切片食用。
风冻干黄牛肉加工工艺 一种风冻干黄牛肉加工工艺包括以下工艺步骤：原料选择，选择经过清真屠宰规范屠宰的黄牛的黄牛肉为原料牛肉；冷却成熟，将原料牛肉用薄膜包装，并在温度为?3℃～3℃的环境下储存24小时～48小时，黄牛肉成熟；将成熟的黄牛肉切条吊挂；将切条吊挂的黄牛肉风干冷冻，将成熟的黄牛肉吊挂在冻干室内，冻干室的温度控制为?20℃～?10℃，冻干室设置为通风避光的状态；成品包装，在冻干室内冻干60天～75天，风冻干黄牛肉制备完成，检验、封装、灭菌入库。采用本发明生产出的冻干牛肉干是一种营养保留全面、工艺简洁、风味独特、耐贮藏、质量轻及易携带的生冻干黄牛肉制品,是一种开发前景广阔、安全和高档的肉制品。
一种花香卤牛肉的制备方法 本发明公开了一种花香卤牛肉的制备方法，包括如下步骤：将牛肉置于流动的清水中浸泡至无血水析出，然后沥水得到预处理牛肉；将预处理牛肉置于烘箱中干燥，取出向牛肉中注射注射液，置于滚揉机中进行一次滚揉，再向滚揉机中加入腌制料进行二次滚揉，取出低温静置得到腌制牛肉；将腌制牛肉分割成5~8cm×5~8cm×5~8cm的块状，焯水，然后加入煮制液中煮制得到卤制牛肉块，接着将卤制牛肉块取出置于冰水中，待煮制液冷却至室温，将卤制牛肉块再置于煮制液中低温静置，然后置于烤箱中进行烘烤得到花香卤牛肉。本发明提出的花香卤牛肉的制备方法，所得卤牛肉外部肉质硬实，内部软嫩弹滑，提高卤牛肉中的膳食纤维含量，深得消费者喜爱。
一种用于定量检测猪肉冒充牛肉的检测方法 本发明公开了一种用于定量检测猪肉冒充牛肉的检测方法，包括三步：一、建立牛肉和猪肉实际掺入比例与检测比例之间的线性关系；二、检测待检肉的牛肉的比例；三、根据线性关系计算得出待检肉中牛肉的比例；在PCR检测法的基础上，结合毛细管电泳进行定量检测，采用QIAxcel?Advanced?DNA分析系统对PCR片段进行高灵敏度的检测，获得可靠核酸浓度结果，再通过统计学的方法，得出牛肉检测比例和实际牛肉比例之间的关系，排除干扰因素的影响；利用牛肉检测比例和实际牛肉比例之间的关系，可以在PCR检测法的基础上，结合毛细管电泳进行定量检测，从而计算出牛肉比例。
一种茶点牛肉片的加工方法 本发明公开了一种新型加工牛肉片的生产方法，它以新鲜的生牛肉为主要原料，加工出新型牛肉片。其加工步骤如下：把新鲜生牛肉洗净并沥干血水，整理成自然块状；然后在锅内加入食盐将自然块状的牛肉炒干，加入亚硝，凉姜，白芷，草蔻，草果腌制，再加入食盐，红寇，山楂，丁香，山奈，白寇，辛夷，桔子腌制，再加入大茴，小茴，花椒，肉蔻，桂皮，砂仁腌制，然后用洗肉机清洗干净，用香料、食盐、味精将牛肉进行预煮、焖制，修割干净后切成薄片进行烘炒，最后将放凉后的牛肉片进行除菌包装即可。新型加工牛肉片可批量生产，且在生产过程中不会破会牛肉本身的营养价值，男女老少均可长期食用，方便味美。
一种荆芥牛肉干的生产方法 本发明公开了一种荆芥牛肉干的生产方法，它包括如下步骤：将牛肉放入清水中浸泡，去除血水后切成牛肉丁；按牛肉重量的6~40%称取荆芥，清洗后切碎，将碎荆芥与牛肉丁拌匀后，滚揉，腌制；将牛肉丁进行初煮；取原汤，加入调味料，然后煮制原汤沸腾后，加入牛肉丁，小火煮制，加入料酒，味精，出锅，沥干牛肉丁；将牛肉丁置于电热恒温鼓风干燥箱中，烘烤2.5~4小时，制成荆芥牛肉干。本发明生产的荆芥风味牛肉干的研制是在传统工艺的基础上，结合现代加工手段，将营养丰富的牛肉与具有药食兼用的荆芥结合起来进行生产出既营养又保健的食品，既能满足消费者的需求又可作为药膳两用食品，有较好的社会价值和经济价值。
一种香辣牛肉食品及其制作方法 本发明涉及熟食肉制品制作领域，公开了一种香辣牛肉食品及其制作方法，包括：(1)牛肉预处理：将切块后的牛肉在水中浸泡，浸泡后将小苏打水注入牛肉内部，然后冷藏备用；(2)焯水：向锅内加水加热，再将牛肉放入锅中焯水；(3)干煸：将牛肉放入热干锅中干煸；(4)调味汁的制备：将辣椒、花椒、蒜末、生姜末、白砂糖、味精、食盐、料酒、生抽酱油、植物油混合，制得调味汁；(5)炖煮：先后向炖锅内添加水、牛肉、调味汁，进行第一阶段炖煮；然后再进行第二阶段炖煮，最后关火焖制；(6)包装、杀菌：对食物进行包装并杀菌。本发明制作的香辣牛肉食品能够长时间保存，且不含有化学防腐剂成分；同时牛肉的味道香辣可口、口感好。
一种低温多段发酵入味速冻油炸技术制备酥香麻辣牛肉片的方法 本发明公开了一种低温多段发酵入味速冻油炸技术制备酥香麻辣牛肉片的方法。该方法对整形后的牛肉采用预煮入味和使用复合蛋白酶嫩化技术对牛肉原料进行入味和嫩化处理，然后通过真空炒制锅在真空度为-0.080Mpa~-0.085Mpa的条件下真空回转炒制10min~25min，采用多段混合与低温多段发酵入味后，将牛肉速冻并采用切片机进行切片，并通过高温油炸制备成酥香麻辣牛肉片。本发明技术制备牛肉片颜色呈现棕黄色，口感酥香麻辣，老少皆宜，使牛肉的保质期从18个月~24个月延长到2年~2.5年，能耗降低了10%~12%，生产牛肉的成本降低了10%~15%，出品率高达50%。
一种卤香牛肉的制作方法 本发明涉及食品加工技术领域，具体涉及一种卤香牛肉的制作方法，将牛肉切成片状，用细针在牛肉表面扎孔后放置在调味汁中常温浸泡，反复拍打浸泡后的牛肉，在牛肉片的表面均匀涂抹一层胡椒油后，再在其表面包裹一层调味粉末，最后在牛肉表面包裹一层锡纸，放入烤箱内烤制，在烤制后的牛肉表面喷洒一定量的蒜蓉汁，放入蒸锅内蒸制，滤除牛肉表面调味粉末，放入密封袋中，高温杀菌即可，?本发明加工方法简便，加工时间较短，香味浓郁，无需较长时间卤制牛肉就能够充分入味，节省加工时间，卤制出的牛肉肉味鲜美，肉质蓬松鲜嫩，能够最大限度的保存牛肉中的营养成分，卤制料一次性使用，保证卤制出的牛肉不含有毒物质，通过较少的用量就能达到老卤卤制的口感，卤制出的牛肉含有抑菌成分，能够保存较长时间。
一种木耳牛肉辣酱的制作方法 本发明涉及一种木耳牛肉辣酱的制作方法，包括以下步骤：（1）、取新鲜牛肉，切大块，预煮得到预煮牛肉；（2）、取大葱和姜，制去腥料；（3）、预煮牛肉蒸制并切丁；（4）、大豆油油炸牛肉；（5）、取新鲜木耳切丁；（6）、取花生油、干红辣椒和水加热熬制熬料；（7）、将熬料加热至150?160℃，然后加入油炸牛肉翻炒，加入辣椒酱继续翻炒，最后加入木耳丁，最后加入食盐和鸡精，搅拌均匀即得到木耳牛肉辣酱。本发明的牛肉酱制作方法中，将牛肉与木耳进行结合，制得的牛肉酱不仅保留有木耳的特殊香味与营养，还富有牛肉的美味，并且在制作过程中不使用酒对牛肉进行去腥处理，依然能够制得鲜香可口的牛肉酱。
一种即食五香牛肉干的制备方法 本发明提供了一种即食五香牛肉干的制备方法，包括以下步骤：将新鲜牛肉除去牛油和筋络，切块、冲洗、沥干，用盐、柠檬汁腌制后放入开水中大火煮4～5min，捞出、沥干、冲洗，外表面涂蜂蜜，并与橘子叶、柚子皮一起包裹于荷叶中；将包裹有荷叶的牛肉块放在蒸笼中蒸30～45min，捞出，趁热从荷叶中取出牛肉块，放入开水中文火焖煮，开始焖煮时向水中加入红茶、紫苏、红曲米、酱油，焖煮40～60min后得煮牛肉并进行切片；将牛肉片、生姜、藠头、白砂糖、香料与冷水放入锅中炒制10～15min，继续加热水直至没过牛肉片，大火熬制10～15min，小火慢炒直至无糖水滴出；最后经烘干得所述牛肉干；由本发明方法制备得到的五香牛肉干色泽鲜艳、风味独特、清香诱人，富有嚼劲而又软硬适宜。
一种酶解型纯牛肉粉及其制备方法 本发明涉及一种酶解型纯牛肉粉及其制备方法，该酶解型纯牛肉粉由包括如下步骤的方法制备得到：将新鲜牛肉先经过清洗，切碎，放入高压锅内125℃下蒸煮1h，然后将牛肉粉碎，粒度控制在20目以下；得牛肉末，按照重量份数称量牛肉末1-2份，水2-6份，加入蛋白酶，蛋白酶的添加量为牛肉末和水总质量的0.01-5%，置于反应器中在100-500转/min下进行酶解，酶解温度50-65℃，在自然pH条件下进行酶解，酶解0.5-4h后升温至80-100℃灭酶10min，制得牛肉酶解液，然后真空干燥制备得到该纯牛肉粉。本发明纯牛肉粉既有嗅感，也有口感，维持时间长，味道丰满突出，具有纯牛肉原味。
一种常温流通的即食红烧牛肉的加工方法 本发明属于食品加工领域的肉制品加工技术领域，涉及一种常温流通的即食红烧牛肉的加工方法。本发明包括以下步骤：(1)将牛肉在冷冻条件下，切分成牛肉块，解冻后洗净；(2)将牛肉块浸泡在腌制液中腌制；(3)将腌制后的牛肉块加水及黄酒炖制，经大火炖制，去除上浮的血沫后，加入炖制配料，继续炖制；(4)将炖制过的牛肉块冷却至室温，用真空包装袋进行真空包装；(5)将包装好的牛肉块放入超高压设备中，完成杀菌过程，得到常温流通的即食红烧牛肉。本发明能够实现即食红烧牛肉的工业化生产，得到的牛肉产品通过温压结合的方式杀菌后，在最大程度地保持传统红烧牛肉优良风味的同时，延长了熟制牛肉的货架期，便于产品在市场上的流通。
采用烹饪技术的牛肉干及其制作工艺 本发明的牛肉干及其制作工艺，技术目的是提供一种从色、香、味、型极佳同时牛肉干及其制作工艺；通过预制牛肉块、第一次煮制将牛肉块中的血沫充分滚净、第二次煮制配方调料煮成8成熟、回凉后冷藏切条、第三次煮制卤水、第一次过油炸制、第二次过油用五香料油中浸泡、去油干燥及防腐剂并包装。本发明的牛肉干，包括有油炸牛肉，在油炸牛肉外周拌有香料粉，所述香料粉中包括有粉状的山奈、甘草、陈皮。本发明保持了食品原有风味，同时并且保留了原料食品的形状，达到食品的相关标准要求。
食用菌类牛肉干的加工方法及食用菌类牛肉干 食用菌类牛肉干的加工方法及制得的菌类牛肉干涉及食品制造领域，方法包括以下步骤：将检疫合格的牛肉去除表面脂肪、沸水煮熟、冷却切片、烘干；将食用菌类浸泡、洗净、打成薄片、去除水分、油炸并冷却；将处理好的牛肉薄片和菌类薄片混合搅拌放入炒锅加热，将炒锅加入辅料炒制；炒制完成后在无菌间冷却并包装。本发明将食用菌类与牛肉通过上述方法进行加工处理，可以保证加工后的产品可以即开即食，且口感不会因冷却而受影响，保质期长，口感好，营养、健康、美味，丰富了牛肉干的品种，有较高的市场应用和推广价值。
手撕风干牛肉及其制备方法 本发明涉及风干牛肉及其制备方法技术领域，是一种手撕风干牛肉及其制备方法，该手撕风干牛肉，按下述步骤得到：第一步，将适量的雪莲、肉苁蓉、锁阳、红花、党参、红景天、当归和枸杞子加入到水中煮沸并熬制后得到调味液；第二步，将花椒粉、八角粉、食用盐、白糖、鸡精、酱油和调味液混合后得到混合调味液；第三步，将牛肉切成牛肉条；第四步，将牛肉条和混合调味液加入滚揉机内进行滚揉后得到入味牛肉条；第五步，将入味牛肉条风干后得到手撕风干牛肉。本发明所述的手撕风干牛肉含盐量较低，在获得本发明所述的手撕风干牛肉的过程中，缩短了风干时间，从而提高了风干效率，本发明所述的手撕风干牛肉口感柔软、易咀嚼和色泽度均匀的特点。
一种香辣牛肉干的制备方法 本发明提供了一种香辣牛肉干的制备方法，该方法依次包括清洗、切条、初次晾晒、腌渍、再次晾晒、切片蒸熟、再次入味、真空包装、杀菌等过程。采用上述工艺，由于牛肉经初次晾晒后，加入了多种调味料、香料进行腌渍，使牛肉初步入味，尔后牛肉经再次晾晒、切片蒸熟，加入多种香料进行再次入味。采用微波杀菌设备进行杀菌，真空包装进行包装。用本发明提供的制备方法制备的牛肉干，既保持了牛肉的原汁原味和营养成分，又使牛肉干增添了香辣成分。
一种提高牛肉干品质的加工方法 本发明公开了一种提高牛肉干品质的加工方法，属于食品加工技术领域，其是通过将蛋白胨、牛肉膏、氯化钠、琼脂和水按照一定的量配制培养液；选择经卫生检测合格的牛肉经修割整理后，用温水洗净后水煮，然后切片得牛肉薄片；将牛肉薄片放到培养液中发酵一段时间；将发酵后的牛肉薄片放到装有菜籽油的油锅中翻炒，并向锅内添加一定量的花椒、草果、酱油、白酒、辣椒、味精以及姜；将翻炒后的牛肉薄片置于真空中包装、灭菌即可。本发明由于没有采用烟熏，加工出的牛肉干色泽橙黄光亮，能提高人们的食欲，并且保留了牛肉的原味的同时具有腌制品的香味，嚼后有酱油香味，入口松软，回味悠长。另外，牛肉干保质期较长。
红烧牛肉粥及其食用方法 本发明公开了一种红烧牛肉粥及其食用方法，属于食品加工技术领域。红烧牛肉粥，其特征在于，该红烧牛肉粥以牛肉粒、青梗菜、葱片、胡萝卜、大米片为原料制成的固体混合物；红烧牛肉粥采用饮用水冲泡即可食用。红烧牛肉粥摒弃传统粥类产品制备工艺，开发出固体混合物产品，可在工厂实现批量化、大规模生产，配合即冲即食的消费方式，解决了传统粥类食物烹煮所需时间较长的弊端；牛肉粒、青梗菜、葱片、胡萝卜、大米片为原料的红烧牛肉粥的原料中，荤、素搭配合理，营养均衡，可长期食用；将粥类产品做成固体混合物，便于储藏、运输；科学化的颗粒配比，加之大米粉的目数限制，最大限度满足消费者的口感要求。
重组牛肉制造方法 本发明涉及一种重组牛肉制造方法，包括以下步骤：(1)收集块状牛肉余料并进行冷冻；(2)将冷冻的块状牛肉解冻至8~10℃；(3)将解冻后的牛肉修去筋膜；(4)利用嫩化机对牛肉进行嫩化处理；(5)将嫩化后的牛肉放入按摩机中进行抽真空按摩拍打；(6)将牛肉在模具中进行整合并速冻；(7)利用切片机对整合速冻成型的牛肉进行切片；(8)将切片的牛肉进行封装后冷冻。该重组牛肉制造方法不需要任何添加剂，通过机械按摩拍打，使蛋白质渗到牛肉表面，增加粘度，保证牛肉健康和原滋原味，同时降低了原料成本。
一种牛肉的制作方法 本发明提供一种牛肉的制作方法，包括以下步骤：精选牛肉剔筋并洗净；将牛肉切分成若干个约50克重的牛肉块；将牛肉块放入兑入清水的酱油中腌制30~45分钟；将腌制后的牛肉块上浆在-2℃~-5℃条件下饧发10分钟；将饧发后的牛肉块在150度的油温中过油一分钟；将牛肉配料放入牛肉块中搅拌；将搅拌后的牛肉块放入锅中在100~120℃的温度下烹炒20秒；出锅装盆。所述牛肉配料(按重量比例)如下：牛肉88~92%，辣酱油1.3~3%，黑胡椒粉1.0~2%，番茄沙司1.0~2%，鸡粉0.1~0.5%，味精0.02~0.1%，白糖0.8~1.5%，酱油0.8~1.5%，风车粉0.8~2.0%。
一种全营养牛肉捞饭肉汁及其制成的牛肉捞饭 本发明提供一种全营养牛肉捞饭肉汁及其制成的牛肉捞饭，原料有：牛肉、料酒、草果、肉扣、丁香、小茴香、八角、桂皮、姜、香叶、花椒0.2-1%、盐、老抽、生抽、香菇伞盖、土豆淀粉以及香菇伞盖、米饭、西兰花、枸杞苗、枸杞、苹果、梨子、菠萝、小米椒、大蒜、洋葱、沙葱、香菜，本发明的烹饪方法独特、能保留牛肉的营养和口感、具有海鲜捞饭的特质。
香辣牛肉干的制作方法 本发明涉及香辣牛肉干的制作方法，包括步骤：取鲜牛肉分割后用盐腌制8-15小时，煮制去除血水后进行切制；按切制后的牛肉40-60份、水3-5份、辣子水4-6份和香料0.5-1份的比例混匀，于温度100-150℃炒干；炒制后的牛肉于温度50-90℃，烘干至牛肉中含水量为15%-30%。所述香料组成为：白芷、八角、花椒和草果各5-8份，肉桂、丁香、豆蔻、砂仁和山奈各2-3份，老姜和甘草各1份，小茴香、月桂叶、肉蔻、木香、良姜、厚朴、枳壳、陈皮和薄荷等份混合后取1份。该方法步骤简单，获得的牛肉干呈淡红色，色泽鲜艳，口感细腻，香辣适宜，软硬适度，其中的香料还有去腥、保鲜、健脾开胃的作用。
牛肉干的制作工艺 本发明涉及食品加工领域，特别涉及牛肉干的制作工艺，其中包括以下步骤：将牛肉块用清水进行第一次煮制；将所述第一次煮制后的牛肉块进行切片；将所述切片后的牛肉片加调味料进行第二次煮制；将所述第二次煮制后的牛肉片在100-150度温度下炒制3.5-4小时；将炒制后的牛肉片烘干至牛肉中留有20%-30%的水分；所述步骤A之前，该方法进一步包括：对所述牛肉块进行漂洗；所述牛肉为纤维纹理一致的牛肉；顺着牛肉的纹理切片，本发明提供的牛肉干的制作工艺，能够生产出不干而且容易咀嚼的牛肉干。
一种纯种发酵手撕牛肉干及其制备方法 本发明所述纯种发酵手撕牛肉干的制备方法：(1)减菌处理，向剔除了筋膜和脂肪并洗净后的牛肉表面均匀涂抹其质量10%~12%食盐，揉搓8.0min~10min后用无菌水洗去表面食盐，将清洗后的牛肉放入质量浓度为2.5%~3.5%的乳酸溶液中浸泡8.0min~10min，所述乳酸溶液的体积与清洗后的牛肉的质量比为(1.5~2.5):1，其中体积单位为mL，质量单位为g，浸泡结束后用无菌水洗去表面乳酸，得到减菌处理牛肉；(2)接种发酵；(3)腌制；(4)干燥；(5)煮制；(6)成型、调味、包装、杀菌。本发明方法能以缩短发酵时间，同时提高产品安全性。
盖浇牛肉的制作方法 本发明公开了一种食品的制作方法，特别是一种盖浇牛肉的制作方法。其特征在于：它包括如下步骤：调味液配制；原料整理，将牛肉、圆葱洗净切片；原料浸泡，先将圆葱与调味液混合煮6-10分钟，温度控制在(95-100)℃之间，煮后将圆葱和圆葱汁分离自然冷却备用；用水将牛肉片焯30-50秒捞出控水，将控水后的牛肉与圆葱汁混合浸泡8-12分钟，再将浸泡后的牛肉和牛肉汁分离；成品混配，将上述浸泡后的牛肉、牛肉汁、煮后的圆葱混合配制，牛肉汁、圆葱、牛肉的重量比为：1比(0.8-1.2)比(1.5-2.5)；杀菌处理；包装。操作步骤简单，容易掌握，制作成本低，在制作过程中无长时间的高温蒸煮，不破坏肉内任何营养成份，产品食用方便，口感好，易消化。
一种带有六堡茶味的卤牛肉的加工方法 本发明公开了一种带有六堡茶味的卤牛肉的加工方法，包括下述步骤：先准备牛肉洗净放水中煮后捞起冲洗晾干，再将六堡茶老茶茶叶浸泡后得到浓茶汤，在浓茶汤钟加入适量卤水汁、八角、桂平和白糖后得调配浓茶汤，将牛肉放入调配浓茶汤腌制后捞起，往腌制牛肉的调配浓茶汤中加入姜块和香葱，将调配浓茶汤连腌制的牛肉一起倒入锅中焖煮，将烹制好的牛肉捞起后，即得带有六堡茶味的卤牛肉。利用本发明的一种带有六堡茶味的卤牛肉的加工方法制作的带有六堡茶味的卤牛肉肉质筋道耐嚼，茶香浓郁，满足了不同人群对熟食的需求。
牛肉品质的多参数综合评价方法 本发明公开了属于肉类品质评价范围的一种牛肉品质的多参数综合评价方法。该评价方法是以牛肉嫩度和含水率为牛肉综合品质评价指标，采用主观评价与客观数据相结合的牛肉品质的多参数综合评价方法，通过牛肉品质多参数的在线检测系统的大量实验与校正，分别建立(1)建立在线检测牛肉嫩度、含水率的预测模型，(2)工业现场在线检测，对牛肉内在品质在线评级检测(3)综合品质评价模型，主观评测人员的评判进行统计分析，得到一个主观评测结果的汇总表，二者结合，进行综合评价；本发明通过构建多目标函数向单目标函数的转化模型，将检测结果与感官评价描述一一对应，使得检测更加贴近市场实际，指引企业生产和市场消费；具有广泛实用价值。
牛肉丸制作方法 一种牛肉丸制作方法，包括以下步骤：购买新鲜牛肉放入保鲜库进行排酸，时间为8小时；选取新鲜牛肉为原料；按照所述排酸后的牛肉的自然纹路修去筋膜；将所述排酸后的牛肉进行绞烂，进行配料和调味制成牛肉浆；将搅拌好的所述牛肉浆置于丸子成型机中，调制成牛肉丸丸子，水煮温度为90℃以上，水煮时间为10分钟；将煮好的所述牛肉丸丸子置于速冻库中快速冷冻。本方法以牛肉、肥肉、木薯粉和地瓜粉为主要原料，并采用搅拌、调配、熟化和冷冻等先进工艺精制而成。制作出的产品色泽呈现黑色、牛味浓郁，富有弹性和韧性、柔嫩可口、表面光滑，外形成圆状，营养丰富，产品可规模化生产，保持牛肉丸原本的特色风味，保质期12个月，是色香味俱佳、消费者经加热或油炸即可食用的特色风味方便小吃。
茶香酱牛肉的加工方法 本发明公开了一种茶香酱牛肉的加工方法，是按下述步骤依次进行的：将牛肉切成块；取栀子、小茴香、山楂、丁香、防风、黄莲、乌梅、绿茶和适量食盐，加水用文火熬制成汤料，用该汤料将牛肉块分前后两段腌制；无烟烘烤至六成熟；烘烤之后的牛肉切用碱水漂洗和清水冲洗；用酱卤老汤和混合料包加水酱煮1小时；在绿茶和红茶煮制的茶香汤料中浸泡1小时，捞出晾干；最后干燥、灭菌、包装。在本发明方法中，茶叶的加入不仅能够使成品酱牛肉具悠悠的茶香味道，并能去掉牛肉的腻味，山楂可使牛肉嫩化，使酱牛肉具有香酥的口感；腌肉汤料中适量的栀子、丁香等对牛肉具有很好的着色和防腐效果，酱煮出的牛肉不含亚硝酸盐。
一种高钙牛肉制品的制备方法 本发明公开了一种高钙牛肉制品的制备方法，属于食品加工技术领域，其制备方法包括以下步骤：(1)牛肉预处理；(2)牛肉漂洗、初煮；(3)牛肉薄片的复煮；(4)烘烤；(5)灭菌、包装。首先，本发明由于没有采用烟熏，避免了烟熏过程容易产生的致癌物质的产生，并且制备出的牛肉制品色泽橙黄光亮，能提高人们的食欲。其次，本发明的制备方法由于采用了卤制工艺，并且通过制备工程中各种参数的有效控制，使得制备的牛肉制品较好的保留了牛肉的原味，嚼后有酱油香味，入口松软，回味悠长。再次，本发明通过在复煮过程中添加了生物磷酸钙，并严格控制磷酸钙的用量以及该过程中温度以及时间等，使得制备的牛肉制品中钙的含量较高。
一种五香酱牛肉及五香牛肉酱的制作方法 本发明公开了一种五香酱牛肉制作方法，包括如下步骤：步骤1，准备材料：主料和含陈皮的辅料；步骤2，将牛肉盐渍7—20天后清洗干净，加入辅料(1)，用大火煮，煮沸后再改中火炖2小时，把辅料(1)的残渣捞出，去掉浮泡，加入辅料(2)，用文火卤制6—8小时即成。本发明的五香酱牛肉添加陈皮后，在保留陈皮的甘香之余，还能激发牛肉自带的原始风味，可以提高食客的食欲，减少油腻感，提升五香酱牛肉的口感层次、容易消化、口感舒服自然，并具有止咳化痰的作用。本发明另一方面还提供了一种五香牛肉酱的制作方法。
一种用于速食品中冻干牛肉粒的制备工艺 本发明涉及一种用于速食品中冻干牛肉粒的制备工艺，步骤一：将腌制卤好的熟牛肉进行干净预处理,然后将其切割成块状结构，作为牛肉样品；步骤二：将上述切割好的牛肉样品平铺在盘中，放置在冰箱保鲜室内进行低温保鲜处理；步骤三：将上述低温保鲜处理后的牛肉样品记性重力挤压，然后快速使用保鲜膜将重力挤压后的牛肉样品进行密封，并在密封后牛肉样品的表面进行扎孔处理；步骤四：将上述密封处理后的牛肉样品放置在玻璃皿中，送至真空冷冻干燥机的物料盘上，进行真空冷冻干燥；步骤五：将上述冷冻干燥后的冻干牛肉样品去保鲜膜，然后装袋保存，根据本发明的工艺可制得的冻干牛肉粒便于运输、储藏、强度高且富含原味。
一种使用方便的多功能牛肉电热煲 本实用新型公开了一种使用方便的多功能牛肉电热煲，包括牛肉电热煲外壳，所述牛肉电热煲外壳的顶部设有上盖，且牛肉电热煲外壳的内表壁上安装有电加热器，所述电加热器上安装有温度传感器，所述牛肉电热煲外壳的内部中心处安装有隔离网，所述排水口位于碱性溶液存储箱体的下方，所述牛肉电热煲外壳的左侧安装有支撑柱，所述支撑柱的顶部安装有佐料存储箱体，所述牛肉电热煲外壳的前表壁安装有操控面板。本实用新型，通过牛肉电热煲外壳的内部中心处安装有隔离网，不仅仅可以炖煮牛肉，还可以烹饪其他的食物，并且支撑柱的顶部安装有佐料存储箱体，便于工作人员可以对牛肉电热煲加入适量的佐料，保证了炖煮牛肉的美味性。
一种牛肉滑及其制备方法 本发明涉及食品加工技术领域，具体涉及一种牛肉滑及其制备方法，所述牛肉滑由如下质量百分比的原料制得：牛肉，淀粉，生姜，白糖，食盐，味精，其余为水，所述水的温度为0-5℃；所述制作方法包括如下步骤：将牛肉制成细长的牛肉条，放入打浆机中打揉，打浆过程加入冰水，控制牛肉条温度在0-10℃；待牛肉条打出粘性，加入食盐，用40-50转/分的转速打揉5-6分钟，再加入生姜、味精、白糖和淀粉，20-30转/分的速度打揉，至不飞粉，40-50转/分打揉均匀后，在0-4℃环境下腌制4-8h，得牛肉滑。本发明提供的牛肉滑的制作方法工艺简单，加工工序少，最大限度的保留牛肉的原汁原味。
即食酱香牛肉食品的生产方法 本发明是一种即食酱香牛肉食品的生产方法，其特征在于，其步骤如下：将胴体牛肉或者分割免肉清洗沥干后投入腌制卤中进行常温腌制，得腌制牛肉；将腌制牛肉置于通风干燥环境下进行晾坯；将晾坯处理后的牛肉用开水漂烫后，用常温水浸冲；将煮制卤煮沸后，将牛肉投入煮制卤中，煮沸后，在95-100℃下煮制40-50分钟，得煮制牛肉；将煮制后的牛肉投入浸制卤中，于95-100℃下浸制3-5分钟，捞出后冷却，真空包装，灭菌即得即食香辣牛肉。本发明方法的可操作性强，该方法合理，所制得的即食香辣牛肉食品口味适中，风味独特，能有效去除牛肉本身存在的不良气味，保留了牛肉的营养，也适合运输与保存。
一种牛肉熟制品的制作方法 一种牛肉熟制品的制作方法。首先对选好的牛肉进行刀切入味，再经烧炒而成，其特征在于操作工艺过程如下：(1)按1∶1的比例分别选取秦川牛后腿肉和秦川牛腰板肉，切成肉丝或肉片、肉丁；(2)按制作5000克肉计算，将盐400-500克，味精20克及大香、花椒、丁香、虾仁、肉桂，桂园各250-300克，加水1200-1500克浸泡一天，再用小火烧煮半小时，取500克的调料水加入料酒少许制成调料水；(3)将配制好的调料汁倒入切好的牛肉内拌匀，淹制4-5小时；(4)将淹好的肉倒入热油中过油两次榨到肉质酥烂，制成半成品熟制牛肉；(5)在半成品熟制牛肉中分别加入不同香料，制成不同味型的酱牛肉、麻辣牛肉、孜然牛肉和陈皮牛肉酱各种牛肉熟制品。
一种牛肉干的制作方法 本发明公开了一种牛肉干的制作方法，该制作方法依次包括：步骤一：选择原料，所述原料为黄牛肉、糖、盐和辣椒粉；步骤二：将所述牛肉洗净、切成方块，所述方块长、宽、高为3-4厘米；步骤三:将所述方块牛肉放在水中煮开，捞出，倒掉开水，将所述方块牛肉表面的泡沫洗净，放在锅里，加水继续煮，煮开后，小火慢炖，所述时间为3-4小时；步骤四：将炖好的方块牛肉从水中捞出；步骤五：将所述方块牛肉进行脱水处理；步骤六：将脱水处理后的方块牛肉、糖、盐和辣椒粉按照重量比为6:2:1:1的比例混合在一起，进行腌制，即可得牛肉干。本发明方法简单、易操作，制作出的牛肉干保留了牛肉原有的营养价值，一般人都可食用。
一种牛肉调味料和调理牛肉的生产方法 本发明提供一种使制得的调理牛肉口感鲜嫩、风味独特的牛肉调味料，包括焦磷酸钠、六偏磷酸钠、三聚磷酸钠、5'-呈味核苷酸二钠、酵母提取物、D-异抗坏血酸、蚝油、牛肉精膏、老抽和大豆蛋白；本发明还提供一种调理牛肉的生产方法，该方法包括将牛霖解冻后切成条状，将牛肉调味料与切好的牛霖混合，进行真空滚揉后腌制；将腌制过的牛霖进行灭菌；将灭菌后的牛霖速冻后进行冻藏，即得调理牛肉成品。本发明的有益效果在于：将上述的牛肉调味料与解冻后的牛霖混合进行滚揉，可使得到的调理牛肉保留牛肉原有的鲜嫩口感的同时，具有独特风味，并使其肉质鲜嫩、色泽诱人，货架期长。
一种有助于消化的牛肉干的制备方法 本发明公开了一种有助于消化的牛肉干的制备方法，包括以下步骤：(1)将牛肉剔除骨、筋膜以及脂肪后切成长条，然后清洗；(2)将牛肉长条放到加层锅中水煮后切成薄片；(3)将牛肉薄片与一定量的花椒粉、茶多酚、草果、酱油、辣椒粉、八角、小茴、刺梨根、山楂、板蓝根、葛根、味精以、生姜食盐和黄酒煮制；(4)将煮制后的牛肉薄片放到油锅中翻炒；(5)灭菌、包装：将翻炒后的牛肉薄片置于真空中包装后灭菌即可。本发明制备的牛肉干色泽橙黄光亮，在煮制过程中加入了茶多酚、山楂、葛根、刺梨根以及板蓝根等药同煮，使得制备出的牛肉干具有健胃消食的功效。
一种能够调理脾胃受冷的五香牛肉的制备方法 一种能够调理脾胃受冷的五香牛肉的制备方法，涉及牛肉的加工制作的技术领域，本发明是由味精、茴香、桂皮、山楂、陈皮、姜、辣椒、花椒、枸杞、砂仁、当归、蜜枣、生地黄与经过清洗分割、腌制、去血沫的牛肉混合一起卤制而成。本发明配伍合理，制作工艺简单，其中山楂、陈皮、姜、辣椒、花椒、枸杞、砂仁、当归、蜜枣、生地黄都有健脾养胃的功效，与牛肉混合后既能够改善牛肉的口感又能够增强牛肉的功效性，能够调理脾胃受冷的症状，可以满足不同人群的需求，正常时候食用，能够起到保健的作用。
牛肉保存时间检测方法 本发明公开了一种牛肉保存时间检测方法，包括可见/近红外光谱仪、光纤探头、样品检测托盘、圆弧导轨和悬臂，检测步骤一：制备检测牛肉样品；步骤二：采用可见/近红外光谱仪检测牛肉样品；步骤三：计算得到两个主成分输出信号PC1和PC2；步骤四：进行主成分分析；步骤五：建立不同保存时间的牛肉的单稳态随机共振系统输出信号强度特征峰值数据表；步骤六：按照步骤一的方法取待测牛肉样品，重复步骤二至四，在PC1和PC2主成分贡献率大于等于90%的前提下，若则被测的牛肉样品保存时间与信号强度特征值Px对应的时间相同。本发明能够快速、简便、准确的检测出猪肉的保存时间，确保牛肉食品的安全。
牛肉干食品的制造方法及根据本方法制造的牛肉干食品 本发明公开了一种牛肉干食品的制造方法，包括以下步骤：以海鲜、香辛料和水为原料，混合后熬制1~2小时，得XO酱；将牛肉在沸水中煮30~60分钟后切成小块，再与XO酱及调味料混合，加热炒制1~3小时，得半成品；将半成品在100~150摄氏度下烘干1~2小时，得牛肉干食品。根据该方法制造的牛肉干食品带有海产品的鲜香味，使得口味变得丰富，令人回味无穷。同时，传统香辛料的口味也获得了保留，兼顾了不同地域消费者的饮食习惯，同时给人以全新的口味享受。特别符合追求新奇的青少年消费者口味。另外，海鲜所含的蛋白质和钙质丰富，使得该牛肉干食品比一般的牛肉干营养更丰富。
一种裹汁牛肉制作工艺 一种裹汁牛肉制作工艺，包括以下步骤：S1.肉牛宰杀后取其脍扒、针扒、尾龙扒三部分，洗净切块；S2.牛肉放入卤水中大火煮沸后调至温火进行卤制，剔除其中的牛筋部分后切条；S3.将锅中倒入适量油将牛肉条中水分炸出；S4.将牛肉与配料干拌均匀后静置于0?20摄氏度的无菌环境下72?120小时；S5.配制好的半成品进行包装后杀菌。本发明所述的裹汁牛肉制作工艺，去除牛肉水分后，利用干拌静置的方法使牛肉干入味，牛肉入味过程在常温无菌环境下进行，入味过程对牛肉营养成分损失大幅减小，且保持了牛肉自身口感。
一种即食型牛肉面汤料及其制作方法 本发明提供了一种即食型牛肉面汤料的制作方法，包括如下步骤：(1)将新鲜牛肉剔除牛筋和脂肪，留取瘦牛肉，将瘦牛肉脱水后粉碎，制成牛肉粉；(2)将所述牛肉粉与牛骨调味料和调料粉按牛肉粉：牛骨调味料：调料粉=1:0.2?0.8:0.5?1.5的重量比进行混合，将得到的混合粉料与水按混合粉料：水=1:8?12的重量比进行混合，充分搅拌并溶解后，即得产品汤料。本发明方法简化了牛肉面汤料的制作过程，实现了牛肉面汤料的标准化和规模化生产，有效解决了传统汤料熬制过程繁琐、技术要求高和供应量不足的问题，而且制得的汤料口味统一，肉香十足，汤汁浓郁，汤色清亮，最大程度地保持了兰州牛肉面原产地风味。
一种炭烧牛肉及其制备方法 一种炭烧牛肉及其制备方法。具体包括：采集无变质、无异味的新鲜牛肉为原料，并将牛肉切成肉片，接着将牛肉、花生油和食用盐混合起来进行腌制，然后将牛肉放置于架子上，让牛肉自然风干，最后将经过风干的牛肉放置于火炭上，烤得成品烤肉。通过实施本发明，烤制的牛肉制品工艺简单、成本低、口感佳、开袋即食，经过包装的烤肉可以保质6个月。使牛肉增值数倍，而且市场前景非常好。为牛肉深加工开辟了一条好的门道。
在线获取牛肉样本近红外光谱的方法及其在评价牛肉质量中的应用 本发明公开了一种在线获取牛肉样本近红外光谱的方法及其在评价牛肉质量中的应用。本发明提供的一种获取牛肉样本的近红外光谱的方法，是采用近红外光谱仪获取牛肉样本的近红外光谱；所述近红外光谱仪的光谱平均扫描次数设置为30次。本发明还保护所述方法在评价牛肉品质和/或比较牛肉品质中的应用。所述牛肉品质体现为如下指标中的至少一个：(1)pH；(2)颜色；(3)嫩度。采用本发明提供的方法评价或比较牛肉品质，可以实现在线无损检测(无需将样本从胴体或分割部位肉上取下及绞碎)，可以同时评估肉类的多个指标，具有处理方式简单，重复性好的显著优点。
一种多味道清火牛肉及其制作方法 牛肉，低脂肪、高蛋白、低胆固醇营养价值高，食用牛肉已具有悠久的历史，传统的方法也很多，虽可以在某种程度上满足人们的口福和营养需要，但存在缺点是牛肉是热性食物，在加工中又加入了生姜、桂皮、良姜，食用多了易上火，故不能多食，为解决这一缺点发明此产品。本发明一种多味道清火牛肉及其制作方法，由牛肉、金银花、夏枯草、菊花、绿茶、甘草、草果、花椒、小茴香、大料、白胡椒、盐、老抽酱油、味精、葱、鲜味王、生抽、白糖、辣椒粉、水、等配制而成。
一种基于天然酪蛋白的牦牛肉保鲜嫩化方法 本发明公开了一种基于天然酪蛋白的牦牛肉保鲜嫩化方法，包括以下步骤：A1、酪蛋白的制备；A2、基于天然酪蛋白的牦牛肉生物保鲜嫩化剂的制备；A3、牦牛肉保鲜嫩化加工方法：将牦牛肉置于5℃冷藏箱内冷藏2h，保证牦牛肉内外温度一致，且均保持在5℃；将步骤A2中所述得到的牦牛肉生物保鲜嫩化剂溶液按照牦牛肉重量∶生物保鲜嫩化剂溶液重量=100∶1的比例均匀喷涂于牦牛肉表面，在5℃保温作用2h，即可得到可长时间保鲜的嫩化牦牛肉产品。经过该发明方法加工过后的牦牛肉，在同等条件下，牦牛肉表面的菌落总数同比可下降50%以上，酸度下降速度明显变慢30%以上，可延长保鲜时间32%以上。
一种清真香菇牛肉酱及其制备方法 本发明公开了一种清真香菇牛肉酱及其制备方法，属于食品调味料技术领域。所述清真香菇牛肉酱，包括如下重量份数的原料组成：植物油30-300、牛肉丁10-100、干红辣椒2-20、辣椒酱2-10、香菇20-60、大蒜2-50、葱1-10、生姜1-20、食用盐2-15、混合酱油0.3-3、白砂糖1-5、花椒0.8-2、香辛料0.1-5。牛肉经特殊腌制后速冻再加油炒制,去膻增香、营养丰富、口感酥脆。本发明选料精细，配方严谨科学，兼顾营养、口味、色泽等各方面要求，工艺科学合理，牛肉香味、香菇香味、辣酱香味、香辛料香味等诸香和谐，口感酥脆又有嚼劲。
一种速食五香手撕牛肉食品 本发明公布了一种速食五香手撕牛肉食品，其制作原料包括按重量配比的牛肉100000份、食盐2300份，白糖1800份，味精1500份，维他命C50份；同时包含有五香配料：红油3000份，五香油500份，乙基麦芽酚40份，牛膏1500份，鸡膏1500份，姜油60份，葱油60份，五香粉500份；香料水20000份；其制作方法包括鲜肉制备、滚揉腌制、加料卤制、热油炸制、拌料调味、真空包装、灭菌处理、清洗处理、晾干冷却、检验入库。本发明的目的是提供一种速食五香手撕牛肉食品，牛肉调味均匀入味，风味口感好，口感软硬适中，易于咀嚼食用，保留了大部分牛肉的鲜味口感；而且牛肉的颜色趋于正常颜色，无需额外添加调色剂，食品更健康。
一种保鲜番茄牛肉饭的生产方法及保鲜番茄牛肉饭 本发明提供一种保鲜番茄牛肉饭的生产方法及保鲜番茄牛肉饭，具体加工方法流程为：A、微波加热：淘洗后的大米中加入热水，利用微波加热；B、密封：在步骤A得到的混合物中加入热的调味材料浸泡液，充氮气，密封；C：高压灭菌：对密封后的米饭进行水浴高温高压灭菌；步骤B中所述调味材料包括脱水番茄粒、脱水牛肉粒和盐，原材料物料比以质量份数计为大米60?150份，脱水番茄粒1?10份，脱水牛肉粒1?20份，盐1?4份。用此方法生产的保鲜番茄牛肉饭饭粒不黏连、风味良好、含有丰富的动物蛋白和植物纤维、口味好、保质期长、食用方便。
一种香卤牛肉的加工方法 本发明公开了一种香卤牛肉的加工方法，其包括牛肉的处理、芹菜的调制、调配、真空包装、杀菌、入库工序。本发明采用优质牛肉和芹菜为原料，辅加多种天然香辛料，分别卤制，然后在调料，混合，再经高温灭菌、真空包装的特定工艺精制而成，本加工工艺制成的豆香卤牛肉，最大限度地保留了牛肉和芹菜的营养成分，芹菜和牛肉相互配合，不仅具有保健食疗作用，而且在牛肉中添加入芹菜的清香，牛肉的温性与芹菜的功效相辅相成，使得本发明产品成为一种具有健脾养胃、强骨壮精的功效的食品。本发明的香卤牛肉，营养丰富，肉质软嫩熟烂、气香浓郁、咸淡适宜，风味独特。
一种中短波红外真空干燥结合柔性杀菌制备半干型调理手撕牛肉的方法 本发明涉及一种中短波红外真空干燥结合柔性杀菌制备半干型调理手撕牛肉的方法，属于肉制品加工领域。本发明以新鲜牛肉为主要原料，经过原料预处理、腌制、煮制、切片、过油、中短波红外真空干燥、真空包装、纳米氧化锌联合射频柔性杀菌得到产品半干型调理手撕牛肉。采用本发明方法加工的调理手撕牛肉，其水分含量在40%~50%之间，符合半干型肉制品的特征；剪切力较小为4kg左右，肉质鲜嫩；牛肉干纤维韧性良好，组织状态上手撕感明显；色泽上有牛肉干自然的棕褐色。本发明是一种产品得率高，保质期长，工艺流程简单，能耗低，适合于工业化生产的半干型调理肉制品的制备方法。
即食潮式牛肉丸的生产方法 本发明公开了一种即食潮式牛肉丸的生产方法，包括以下生产步骤：(1)挑选检验合格的新鲜牛后腿肉，剔除筋膜和油脂；(2)将上述牛肉通过绞肉机绞碎，然后加入辅料拌匀成牛肉丸肉糜；(3)将牛肉丸肉糜挤成牛肉丸半成品；(4)取小麦组织蛋白研磨后过325目筛，制成小麦组织蛋白粉；将牛肉丸半成品与小麦组织蛋白粉充分混匀；(5)然后将牛肉丸半成品1公斤置于输出功率为600~800瓦的微波炉中熟化定型，加热时间3~5分钟；(6)将牛肉丸半成品进行常规真空包装、杀菌后，制得产品。本发明制成的牛肉丸营养丰富，美味多汁，保质期长，口感好有弹性。
牛肉枣的加工工艺 本发明公开了一种牛肉枣的加工工艺，其步骤为：1、牛肉切片后绞碎；2、绞碎后牛肉加红枣、调味料搅拌均匀；3、搅拌均匀后进行灌肠、扎线；4、扎线后进行烘干、拆线；5、拆线后进行真空包装、高温消毒；本发明牛肉枣为香肠状，不仅保留了牛肉原有的鲜美味道，而且添加了红枣的鲜甜，具有补血、养颜功效，使得牛肉枣整体味道更佳鲜美，而且更具有嚼劲，而牛肉枣的整体采用灌肠处理加工，使得牛肉枣整体更为卫生，也避免了牛肉枣在生产过程在口感的流失，食用更加健康。
一种保持肌纤维牛肉干的制作方法 一种保持肌纤维牛肉干的制作方法主要是按下面的制作步骤进行：一、采购新鲜或急冻的大块牛肉作为制作原料；二、将大块牛肉放进锅中浸没水中煮熟并捞出凉低温度至常温；三、将大块熟牛肉切成厚3毫米的小牛肉块；四、将抗氧化剂2.6-二叔丁基对甲酚和柠檬酸、食盐、砂糖、辣椒粉、香料和适量的面粉糊搅拌调成稀糊状酱料；五、将切好的牛肉块和调好的稀糊酱料混合搅拌均匀腌制4小时成酱料牛肉块；六、将腌制好的酱料牛肉块干燥变硬即成可食保持肌纤维牛肉干；七、将制作好的牛肉干用聚乙烯薄膜袋包装密封成产品。?
一种糟腊风味牛肉及其制作方法 本发明公开了一种糟腊风味牛肉及其制作方法，以牛肉为主要原料，黄酒糟、食盐和调味料为佐料组成，经干腌、湿腌、风干、糟制、煮制等步骤；将牛肉清洗干净沥干水分后，自然风干得到腊牛肉，将腊牛肉沥干水分后装入干燥的陶瓷罐中进行糟制；将腊牛肉并放入水中加入调味料煮制。制得的糟腊风味牛肉口感细腻、紧致，色泽明艳，并且具有浓郁的糟香味和腊香味的糟腊风味牛肉及其制作方法。
一种鉴别牦牛肉干产品肉种来源的三重PCR-RFLP方法 快速鉴别牦牛肉、黄牛肉和水牛肉的三重PCR-RFLP方法属于分子生物学检测领域，可用于牦牛肉干产品的来源追溯和物种成分的快速鉴别。它解决了目前牦牛肉、黄牛肉和水牛肉鉴别方法准确性低等缺陷，提供了一种牦牛肉、黄牛肉和水牛肉准确鉴别的PCR-RFLP方法。可将牦牛肉、黄牛肉和水牛肉按以下方法进行鉴别：提取样品DNA，采用通用引物扩增和凝胶电泳检测，然后利用HgaI、ApaI和PflMI限制性内切酶进行同步酶切和PCR-RFLP分析，即可快速鉴别牦牛肉、黄牛肉和水牛肉。本发明采用PCR-RFLP方法，具有简便、快捷、廉价和准确性高的特点。
一种主餐菜肴土豆烧牛肉的加工方法 本发明公开了一种主餐菜肴土豆烧牛肉的加工方法，包括：生牛肉250-1500份切块，土豆100-600份切块，用质量浓度为1%的盐水浸泡30分钟；油50-300份，烧至7成热，加入葱10-60份、姜10-60份、蒜10-60份和香辣酱30-180份炒香，放入牛肉，油炒5-20分钟；土豆油炸，用油量是土豆重量的5-10倍，油温170-200℃，油炸2-3分钟；配制调味料，包括料酒20-120份、酱油40-240份、食盐10-60份、味精4-24份、鸡精4-24份、胡椒粉2-12份、白糖15-90份；加水烧开，放入牛肉和调味料，转小火炖煮至牛肉八成熟，加入经油炸的土豆，土豆炖软，得土豆烧牛肉，冷冻保藏，或，将牛肉炖至六成熟，将牛肉、经油炸的土豆以及汤汁包装，高温杀菌，常温保藏。土豆和牛肉营养价值互补，风味口感可重复得到。所得产品分为常温保存和冷冻保存。
一种烤神户牛肉的制作方法 一种烤神户牛肉的制作方法，其特征在于包括如下步骤：取一整块100-150份的神户牛肉，吸干表面水分；将步骤(1)吸干水分的牛肉整块沿着牛肉的边边放入铁板煎，煎至边边金黄，拿起；将步骤(2)边边煎好的牛肉沿长边切成三大块，放入铁板继续煎边边部分；将步骤(3)煎好的牛肉拿起，再切成9九小块，继续沿边边煎，变制成烤神户牛肉；取10-20份粉红的岩盐，撒在烤好的神户牛肉上，即制成烤神户牛肉。本发明克服了烤牛肉时牛肉原汁的流失，更好地保留了牛肉的原汁，使人们吃起来口感更佳。
一种真空冷冻膨化牛肉丁的加工方法 本发明公开了一种真空冷冻膨化牛肉丁的加工方法，属于牛肉丁的干制，包括以下步骤：(1)原料预处理：将新鲜牛肉洗净,切成500-1000g肉块，将肉块放入锅中煮开30-40min捞出，用切丁机切成1cm见方的牛肉丁，可按不同口味添加不同配方的汤料煮开泡制,待汤汁熬干,将牛肉丁取出、沥干；(2)将处理好的原料摊成单层，均匀分布于物料托盘上，放入速冻机内，在-40℃进行速冻4-6h，确保牛肉丁内水分完全冻结；(3)通过真空冷冻膨化干燥机进行真空冷冻膨化干燥。本发明具有能够最大限度的保持牛肉丁食品原有的生物活性及营养成分，并且改善口感，具有很好的酥脆性，外形完整，干燥能耗较低，提高了生产效率等特点。
一种酱牛肉的卤制料及酱牛肉的制作方法 本发明公开了一种酱牛肉的卤制料及酱牛肉的制作方法，以100份需要酱制的牛肉为基础，腌制料如下：盐、花椒、八角和茴香；香辛料如下：丁香、砂仁、白蔻、肉蔻、红蔻、桂皮、花椒、八角、茴香、甘草、香叶、党参、白芷、草果、山楂、味精、橙皮；调味料如下：盐、黄酒、海鲜酱、酱油、蒜、姜、葱、冰糖。经过原料预处理、腌制、预煮、卤水制备、浸卤、卤制、冷却与成品包装得到酱牛肉制品，利用本发明的卤制料配方，制得的酱牛肉风味独特，口感极佳；利用本发明提供的酱牛肉风味劣变控制方法，能够最大限度的保持酱牛肉的风味并显著延长产品货架期。
一种瓶装黑蒜牛肉酱的生产工艺 本发明提供一种通过蒸煮熟化后，在低温下慢火炒制，经脱油制作而成的集营养和保健为一体的一种瓶装黑蒜牛肉酱的生产工艺，其特征一是选择新鲜的鲁西南黄牛肉和刚出炉的黑蒜为主要原料；二是在锅内铺垫牛骨加入牛肉、水和佐料蒸煮至熟；三是低温下炒制牛肉和黑蒜；四是把酱体置入滚筒中脱油，沥净多余的油脂，自然冷却后制成成品；五是装瓶；六是杀菌；七是风干冷却；八是装箱、检验、入库。本发明的优点是黑蒜和牛肉在生熟度、营养和保健方面达到最佳效果，让黑蒜和牛肉做到有机结合，合理调配，集营养和保健为一体；脱油后的黑蒜牛肉酱不油腻，口感细腻绵软，有韧性，肉质感强，口味纯正，老少皆宜，将药食同源的黑蒜成为大众消费品。
一种即食麻辣牛肉干的加工制作方法 本发明公开了一种即食麻辣牛肉干的加工制作方法，包括如下步骤：1)将牛肉切成片状，将其置于开水中煮至九分熟，出锅；2)将步骤1所得牛肉切成条状，滤水后均匀裹上玉米淀粉，留待备用；3)向锅内倒入食用油，大火烧至八成热，将牛肉倒入热油中，继续烧至牛肉条呈深棕色，将牛肉捞出锅，留待备用；余下热油备用；4)熬制卤水；5)将步骤3所得牛肉条倒入步骤4所得卤水中，搅拌均匀，大火煮至锅内卤水烧干，均匀撒上花椒粉、芝麻和/或孜然粉，起锅；与现有技术相比，本发明提供的牛肉干的加工制作方法，避免了传统工艺中加入的化学物质对人健康的危害，且制作出的牛肉干适合川蜀地区消费人群的口味，成本低、营养成分高、具有一定保质期。
椒香木耳炒牛肉的制作方法 本发明公开了一种椒香木耳炒牛肉的制做方法，其特征在于：1、木耳提前用凉水泡发；2、牛肉洗干净切片备用；3、牛肉中加入少许家乐鸡粉，生抽，淀粉，用手抓匀，这时牛肉会很干，一边加冷水，一边用手抓匀牛肉，再加入一大匙的油封住牛肉，把水分锁在肉里，静置20分钟左右；4、木耳洗净，沥干水，取一半的蒜拍碎，下油锅爆香，放木耳略炒断生，放少许盐炒匀装起备用；5、洗干净锅，凉油时放一撮花椒，小火煎至花椒变色，即可把花椒装起备用；6、捞出花椒后，把剩下的蒜切片，加少许姜丝放花椒油中爆香，放入牛肉炒至牛肉变色，沿着锅边溅少许料酒，再炒匀牛肉，加入青红椒片7、加入步骤4里炒好的木耳，炒均匀。本发明的特点是口味鲜香。
一种基于混合天然香辛料的降低烤牛肉饼中杂环胺含量的方法 本发明涉及一种基于混合天然香辛料的降低烤牛肉饼中杂环胺含量的方法，属于食品加工技术领域。步骤一，准备新鲜牛肉和天然香辛料(孜然和黑胡椒)；步骤二，将购买的新鲜牛霖肉通过绞肉机制成牛肉糜，同时将天然香辛料粉碎至粉末，备用；步骤三，按照不同比例将上述制好的孜然粉和黑胡椒粉均匀加入牛肉糜中，并将其制成牛肉饼；步骤四，将上述制好的牛肉饼放入烤箱进行烤制。本发明所添加的孜然和黑胡椒均为常见易得的天然辅料，对人体无毒无害，完全符合绿色、天然、健康的发展趋势。本发明涉及的方法可有效降低烤牛肉饼中杂环胺含量，使烤牛肉饼类食品食用更放心，更安全，同时也可应用于工厂化生产。
一种预制肥牛肉的加工方法 本发明公开了一种预制肥牛肉的加工方法，所述预制肥牛肉是按以下方法制备的：取排酸处理完毕的去骨腹肉、牛腩肉和眼肉，切成肉片；把分割好的牛肉片放入注射机，注射预制液；将注射处理后的牛肉片放入滚揉机，进行真空滚揉处理；将经滚揉处理的去骨腹肉肋条面向外码放在成型盒中，然后以肥瘦相间原则码入经滚揉处理的牛腩肉和眼肉；预冷，将盛有肉的成型盒放入速冻库进行预；将预冷后的牛肉压制成长方体；将压制后的牛肉从成型盒中取出，装入塑料包装袋，抽真空、封口，得预制肥牛肉，该方法可以将本不适宜涮食的牛腩肉、牛腹肉与眼肉一起制成适宜涮食的预制肥牛肉，所制成的预制肥牛肉香味浓郁，肉质细嫩、纹理美观、肉色鲜亮。
一种彝族风味牛肉的制备方法 本发明公开了一种彝族风味牛肉的制备方法，它包括以下步骤：S1、将牛肉去掉筋膜、油脂、杂质，并切成条状；S2、称量腌制配料；S3、将腌制配料与牛肉混合均匀；S4、在0~10℃温度下腌制2~3天；S5、称量预煮制配料；S6、预煮；S7、煮制；S8、煮制冷却；S9、冷却定性；S10、切块；S11、烘烤；S12、烘烤冷却；S13、计量包装；S14、灭菌；S15、灭菌冷却。本发明采用产自彝区的天然香料木姜子等配料和现代加工技术，传承了传统彝族牛肉干的独特风味，缩短了加工周期，提高了产量，降低了生产成本，降低了加工过程中营养的损失，延长了产品的保质期，具有绿色健康、营养丰富、彝族风味纯正等特点。
发酵型风干牛肉及其生产方法 本发明提供了一种发酵型风干牛肉及其生产方法，该生产方法包括：对牛肉原料进行真空滚揉腌制；将经过真空滚揉腌制的牛肉进行发酵处理；将发酵后的牛肉进行风干处理；将风干后的牛肉进行炸制，冷却后得到发酵型风干牛肉；其中，真空腌滚揉腌制过程中采用的腌制料包括辅料及乳酸菌种TEXEL？DCM-1，以牛肉原料为基准，辅料添加量为2.30~2.50wt%，乳酸菌种TEXEL？DCM-1添加量为0.0090~0.0125wt%。本发明的发酵型风干牛肉，不添加任何添加剂和香辛料，而是借助于微生物发酵作用，使牛肉产品具有特有的香味，口感柔软、易咀嚼、易消化，色泽发亮红褐；适应了现代消费者对健康食品的消费需求。
一种牛肉西瓜酱的制备方法 本发明公开了一种牛肉西瓜酱的制备方法，包括如下方法：(1)将煮制的黄豆与面粉混合裹粉；(2)另取面粉和曲霉菌种混合后加入，进行发酵，得到酱瑛；(3)切剖西瓜取瓤，加入食盐密封贮存，得到腌制西瓜水；(4)将得到的酱瑛、腌制西瓜水、食盐、生姜、大葱、花生仁混合均匀后放入发酵缸中发酵，得到发酵成熟的酱体；(5)新鲜牛肉切成块，煮制，得到熟牛肉粒；(6)将新鲜牛肉切成块状，加工成肉糜，加入水、木瓜蛋白酶、风味酶水解；(7)将发酵成熟的酱体、辛香料、色拉油同时加入锅中大火翻炒，加入牛肉提取物、熟牛肉粒、味精焖制；(8)罐装、杀菌、检测。本发明所述方法制备得到的产品酱香浓郁、咸淡适口、营养丰富。
一种龙脑牛肉食品 本发明提出一种龙脑牛肉食品，其制作原料包括按重量配比的牛肉100份、食盐2-3份，白糖1-2份，味精1-2份，龙脑蒸馏液1-2份，龙脑浸取油1-3份，芝麻油1-2份；其制作方法包括原料处理、提取龙脑、滚揉腌制、晾干烘烤、拌料调味。本发明将高营养的牛肉与穿透力与药用价值极佳的龙脑结合，为人们提供一种带有龙脑清新香气又融合牛肉风味，营养极易吸收，又兼有龙脑抑菌抗炎等特殊药效，别具一格的龙脑牛肉食品休闲食品。
一种牛肉干的制备方法 本发明涉及一种牛肉干的制备方法，由选料、分割、水煮、清洗、制备调味料、制备香辛辅料、拌料：蒸制、烘烤、包装、灭菌和贮藏共十一大步骤完成。采用本发明所述的方法，通过拌料后进行蒸制及烘烤，保证牛肉干的嫩度、韧度和硬度，在蒸制过程中不但使拌料充分熟化，而将其味充分渗入牛肉中，从而较好地保持了牛肉特有的自然香味，且软硬适中，色香味俱全，营养丰富。采用本发明所述方法制备的牛肉干，其加工周期短、成本低、营养成分高，有益人体健康，而且其原料简单，操作方便，制得的牛肉味美质美，实用价值高，适于推广。
一种牛肉扯面的制作方法 本发明公开一种牛肉扯面的制作方法，其制作方法包括面条的制作，半成品牛肉的制作，陈醋的制作，油泼辣子的制作和牛肉扯面成品的制作。本发明中的牛肉扯面采用手工和机械相结合的方法制作而成，使面条柔韧度适度、光滑劲道，同时加入的牛肉和牛肉汤的制作增加了营养成分，制作出的扯面不仅风味独特、口感极佳、营养价值高，并且该牛肉扯面用于饮酒人士食用后可起到明显醒酒的效果。本发明的牛肉扯面可封装后放入食品盛装容器内并置于?18~?25℃下储存，使扯面在柔韧度最佳的时候进入冷藏状态，保证了扯面的柔韧度在最佳状态下的静止及固定，解决了扯面的存放难题，可使传统的手工扯面实现大规模生产，便于储存和运输。
一种风干牛肉干的制备方法 本发明属于保健食品技术领域，具体涉及一种风干牛肉干的制备方法，包括切割、腌制、风干、煮肉、冷却、切割、油炸等步骤，通过添加鹰嘴豆、沙葱汁使牛肉干具有一定的保健作用。本发明采用低温风干替代烘烤或熏烤等方法去水分，具有不油腻、耐咀嚼，味道鲜美、口味独特的特点，并且油炸温度45～65℃，从而保护牛肉营养不流失，克服了烘烤或高温油炸使肉受热不均匀而出现外硬内软、变焦或纤维受到损害变得松软，失去嚼劲的缺点。另外，在牛肉研制过程中加入沙葱汁可以有效去除牛肉的腥味，同时保留了沙葱独特的风味和开胃、助消化的作用。通过优化加工步骤，用炸过芝麻的油再炸风干牛肉条具有显著提升牛肉香味的作用。
一种有益视力的牛肉干及其制备方法 本发明提供了一种有益视力的牛肉干的制备方法，将牛肉切丁、清洗、浸泡去腥入味、卤制、微波烘干。本发明方法工艺简单，制得的牛肉干，颜色橙黄，闻之香味喷鼻，保持了肉的品质,嚼后有酱油原香,入口香甜酥脆,口感鲜美,回味无穷。摒弃了腌制和烟熏工序，克服了致癌物质的产生，同时在卤制时与具有明目作用的枸杞子、菊花、燕麦、栗子、决明子、桑葚等中草药同煮，在加上坚果的混合，制备出的牛肉干具有了护眼预防近视的保健功能，牛肉干食用更健康。
牛肉饼的制作方法 牛肉饼的制作方法，属饼制作领域，它能有效的解决一般的饼没有牛肉的香味的缺点。先将牛肉的皮去掉，然后再去掉牛筋和骨，将剩下的牛肉放入搅拌机当中搅拌成牛肉酱，酱牛肉酱放入盆子当中，然后加入白糖、猪油、牛肉，用勺搅拌均匀后备用，将面粉放到案上，然后加入适量的水和酵母后揉成面团，然后用擀面棒压成6毫米厚的面皮，将制作好的牛肉酱均匀的铺在面皮上，然后在牛肉酱的上面盖上一层面皮后再撒上一层芝麻，然后用擀面棒压紧，用刀将其切成菱形的小块，将切好的菱形小块放入烤箱中烘烤15分钟后即可。主要用于生产牛肉饼。
一种脆香牛肉的加工方法 一种脆香牛肉的方法，属于食品加工领域，本发明使用特制腌料配方和独特的加工工艺，制作出的牛肉味道鲜美、香脆可口，其使用的腌料按每千克牛肉配比如下重量份的原料组成的腌料：食盐20克、花椒粉2克、胡椒粉2克、桔皮粉2克、大蒜粉2克、枸杞粉2克、八角粉2克、丁香粉2克、砂仁粉2克、豆蔻粉2克、紫苏粉2克。本发明通过腌制、卤制、油炸、拌料等加工出的牛肉能较好地保存牛肉的营养，味道又鲜美，适于在市场上推广，具有较大经济效益。
风干牛肉干及制备工艺 一种风干牛肉干包括以下原料及原料的重量份：牛肉80份~120份、食用盐8份~12份、八角0.3份~0.6份、小茴香1份~2份、桂皮0.3份~0.6份、花椒1份~2份、鲜姜1份~2份、草果0.3份~0.6份，牛肉为按照清真屠宰规范屠宰的黄牛所产的黄牛肉。本发明还提供一种风干牛肉干的制备工艺，包括以下工艺步骤：原料选择，将牛肉清洗修整，将牛肉分割成块状，然后将腌制料均匀涂抹在分割好的牛肉块风干，然后冷却、计量装袋、抽正空包装、杀菌、二次包装、检验、装箱和入库。本发明提供的风干牛肉干口味独特，符合清真饮食文化的需求，且口感适中，深受广大消费者的喜爱。
麻辣牛肉干的制备方法 麻辣牛肉干的制备方法，由选料、制备腌制辅料、腌制、制备卤制汤液、卤制、制备调味料、调味、油炸、制备麻辣牛肉干共九大步骤完成，其有益效果是先腌制再用特殊卤料进行卤制，卤制时采用低温卤制，这样不仅可使牛肉内部先行入味，还可减少牛肉内部原有的营养物质流失；再用特制的调味料进行浸润入味，可使入味更充分柔和；然后拌椒香泥用小火油炸，再沥干冷却，这样制备的牛肉干颜色红亮，营养丰富、口味醇厚，香麻劲辣，回味无穷。
烟熏牦牛肉的制作方法 烟熏牦牛肉的制作方法，属牦牛肉加工领域，它能有效的解决牦牛肉不容易保存和运输的缺点。1、选肉：选用新鲜的牦牛肉50公斤，将其清洗干净，然后用刀切成长方形的小块，每块重1公斤。2、腌肉：将盐5公斤、辣椒粉1公斤、花椒粉0.5公斤、鸡精500克一起放在盆子里搅拌均匀，然后均匀的涂抹在牦牛肉的表面上，将肉块放入盆子里腌制7天，7天后将牦牛肉取出来挂在铁钩上风干。3、熏肉：将牦牛肉挂起来排成3排，在下面堆放一些稻草，然后将稻草点燃开始熏制牦牛肉，直至牦牛肉的表面呈暗黄色，表面干燥，然后等其自然晾干。4、最后将每块熏制好的牦牛肉封装在塑料袋里即可。主要用于加工牦牛肉。
一种酱牛肉的制作方法 本发明公开了一种酱牛肉的制作方法，配方为：牛肉600克，酱油100ml，醋100ml，花生油25ml，食盐15克，姜末15克，葱末15克，胡椒15克，山楂15克，花椒5克，桂皮5克，八角5克，孜然5克，黄酒8ml。制作方法为：(1)将牛肉洗净，放入锅中，用大火煮，焯烫5分钟，捞出冲净；(2)向不粘锅中倒入花生油，大火加热，然后倒入各味佐料，煸炒出香味后，放入牛肉；(3)倒入酱油，翻动牛肉，使酱油的颜色均匀的覆盖在牛肉上，加入醋、山楂和黄酒，然后倒入开水，没过牛肉，小火炖煮；(4)放入姜末、葱末，继续炖煮5分钟；(5)最后放入食盐，搅匀，大火再煮10分钟，汤汁慢慢收干即可。
一种海船豆牛肉香肠的制作方法 本发明公开一种海船豆牛肉香肠的制作方法，将牛肉刮污、洗净，经绞碎得到牛肉末；将食盐与牛肉末混合，将风干后的海船豆磨碎，和白酒混合后加入牛肉末搅拌均匀，并反复静置后翻搅，再灌入肠衣中自然晾干后烘烤，然后置于室内自然降温至室温，即得到海船豆牛肉香肠。该发明所得海船豆牛肉香肠的肉质鲜美，口味独特，具有特殊的海船豆香味，且食用后不易产生油腻感，能增进食欲。本发明所得海船豆牛肉香肠无需添加任何化学添加剂和防腐剂，既能保证牛肉的营养不流失，又能融入海船豆的营养价值及保健作用。所得海船豆牛肉香肠保质期长，室内常温保存达90天，抽真空密封常温保存达180天，冷藏保存能达300天。
一种牛肉松的制作方法 一种牛肉松的制作方法，属于食品技术领域。包括如下步骤：1、将牛肉清洗干净，切成小块，在锅中放入清水，把牛肉下锅清水煮撇去锅中血沫，在锅中放入辛辣料、白糖和料酒；2、牛肉在清水中煮1小时之后，在锅中倒入白酒和米醋，继续小火煮2小时；3、将煮好的牛肉放入微波炉中高火烘烤2分钟，之后翻转牛肉，在高火烘烤1分钟；4、将烘烤好的牛肉放入料理机中，使用干磨刀，将牛肉打碎成绒状；5、将牛肉松放入干净的容器内，放入冰箱冷藏室。本发明的优点：采用天然的方法，不使用大型机械，没有任何污染，口味纯正，营养新鲜。并且安全，无副作用。
一种牛肉饼灌装后自动成型装置 本实用新型公开了一种牛肉饼灌装后自动成型装置，包括一个与充填机出口相连的牛肉肠体输送滑槽，牛肉肠体输送滑槽连接一个自动整形槽，自动整形槽一端设有一个压紧成型模具，自动整形槽另一端设有一个拉紧牛肉肠体肠衣的自动夹环，自动夹环中设有一个压紧牛肉肠体内肉馅的推杆，推杆后设有一个推力气缸，压紧成型模具中设有刺穿牛肉肠体肠衣的伸缩针管，伸缩针管连接一个抽气装置，自动夹环连接一个旋转驱动装置；本实用新型通过设置一个自动整形槽，自动整形槽中的推杆在推力气缸作用下能够往复多次冲击压紧牛肉肠体内的肉馅，自动夹环旋转将牛肉肠体开口端的肠衣旋紧，将牛肉肠体整形好，成型效率高、自动省力，适合大批量加工成型牛肉肠体。
一种酱香味牛肉干的制备方法 本发明涉及食品加工技术领域，具体涉及一种酱香味牛肉干的制备方法，包括如下步骤:牛肉初加工、切丝或切块、煮制、腌制、调味、烘干及包装。本发明在对牛肉进行腌制之前，对牛肉进行初加工，采用不对敲击的方式将牛肉中的纤维敲断，并使牛肉变得柔软，在进行下一步的加工制备而得的牛肉干口味独特，易于咀嚼，口感好，特别适于老年人食用。
牛肉丝盖饼 牛肉丝盖饼，属牛肉加工领域，它能有效的解决一般的牛肉食用方法不够多，品种不丰富的缺点。将牛肉煮熟，然后将牛肉撕成牛肉丝，将牛肉丝放入盆子中，然后加入20克精盐、10克味精、2个鸡蛋、30克豆粉并搅拌均匀后腌制30分钟，将炒锅放入到火炉上，然后加入50克菜油，将5克葱花、3克大蒜倒入锅中，再加入牛肉丝翻炒2分钟，然后起锅并加入10克芝麻油后搅拌均匀即可制成牛肉丝馅；将500克面粉倒入锅中，加入1个鸡蛋和300克水，一边加温一边搅动将面粉调匀，在平底锅里加入5克菜油后加温烧开，倒入50克调好的面浆，在面浆上均匀的撒上一层牛肉丝馅，然后继续加温直至熟透即可。主要用于生产牛肉丝盖饼。
一种卤牛肉的制备工艺 本发明公开了一种卤牛肉的制备工艺，包括牛肉预处理；焯水去腥；调味汁配制；卤制；浸渍处理，本加工方法通过先卤制后浸渍的方式对牛肉进行加工处理，以浸渍的方式代替传统的烘烤方式，可改善卤牛肉的风味和口感，整个制作过程中，没有腌制和烟熏过程，所得牛肉不含有腌制及烟熏过程中容易产生的致癌物质，总之，本发明方法工艺简单，制得的牛肉干，颜色橙黄，闻之香味喷鼻，保持了肉的品质，嚼后有酱油原香，入口松软，口感鲜美，回味无穷。
用于制备风味牛肉干的牛肉的预处理工艺 本发明属于食品领域，特别涉及牛肉干的制备方法，用于制备风味牛肉干的牛肉的预处理工艺，具体包括以下步骤：将鲜牛肉放入普洱茶中浸泡不少于2小时；本发明利用普洱茶具有消脂、去油腻的作用，且自身带有的醇香味。经本发明处理后的牛肉含脂量少，色泽红润，含有普洱的醇香味，适合于制作风味牛肉干。制备的风味牛肉干，无需加过量的调料，重点在于体会牛肉和普洱结合的味觉惊艳，为绿色健康的食品。
休闲手撕五香牛肉的制作方法 本发明公开了一种休闲手撕五香牛肉的制作方法。为了克服现有休闲牛肉食品肉质硬，不酥嫩，药材味浓，食者易上火，保质期短等不足，本发明将牛肉用水浸泡3-4小时；将浸泡的牛肉置于放有食盐的真空滚肉机中滚辗6小时；将滚辗的牛肉蒸至7成熟取出冷却，按每片9-11g切成小片；将切成小片的熟牛肉片放入装有卤料的卤锅内卤制1.5小时；将经卤制的牛肉放入沸腾油锅内炸15-20分钟，取出冷却；将该油炸牛肉拌入调味料，真空包装，121℃灭菌，得成品。本发明用于加工牛肉，产品外酥里嫩，鲜香可口，食者不上火，无药味，保质期长。
添加燕麦膳食纤维的泡椒牛肉的加工方法 本发明涉及一种添加燕麦膳食纤维的泡椒牛肉的加工方法，以牛肉、泡椒、燕麦膳食纤维(粉碎粒度为100目)为主要原料，以食盐、白糖、味精、酵母抽提物、乳酸、醋酸为主配料，经原料验收、修整、注射、滚揉、煮制、冷却、分割、包装、杀菌而成。本发明由于采用注射滚揉法进行加工，将燕麦膳食纤维混入其中，改变了牛肉制品不含膳食纤维的特点，有效改善了泡椒牛肉的产品质构，达到动植物营养协调互补，提高了泡椒牛肉的嫩度，而且出品率提高，降低了成本，有利于扩大消费人群和广泛推广。
一种滋养脾胃卤牛肉的制作方法 本发明公开了一种滋养脾胃卤牛肉的制作方法，其由牛肉、鱼露、精盐、玫瑰露酒、烟熏液、辣椒油、佛手、花椒叶、白芷、甘牛至、草果、砂仁、丁香、肉桂、扁豆衣、桂圆壳、紫草皮、槟榔花等原料经选料、分割切块、腌制、卤制、包装密封、高温杀菌、恒温检验等步骤制作而成。本发明采用鱼露、玫瑰露酒、烟熏液等腌制牛肉，使得牛肉既具有玫瑰酒香味，又具有烟熏味，口味独特，丰富了卤牛肉的风味；本发明还采用了佛手、甘牛至、扁豆衣、桂圆壳、紫草皮、槟榔花等中草药煎煮牛肉，可以提高牛肉的滋养脾胃、补中益气、止渴止涎等营养保健价值。
一种新型保鲜熟牛肉的加工工艺 一种新型保鲜熟牛肉的加工工艺，涉及食品加工与保藏领域。本发明以新鲜或冷冻牛肉为原料，经预处理、低温腌制、焯水、冷却、调味液凝胶化、真空包装和熟化等工艺手段，制得一种口感细嫩、风味独特、食用方便、健康美味的牛肉制品。本发明的优点：一是工艺简单、合理，方便工业化、标准化生产；二是采用牛肉肌原纤维嫩化处理工艺和祖传老卤秘制而成，口感细嫩，风味独特，回味无穷；三是通过熟化与杀菌同时进行的工艺，避免了二次加热，有效降低了加工强度，更好的保持了牛肉特有的口感和风味。用本发明制作的牛肉制品携带方便、食用安全，是馈赠亲朋好友的佳品，深受广大消费者的喜爱。
一种酱牛肉的制备方法 本发明提供一种酱牛肉的制备方法，其特征在于：包括以下步骤：（1）选用新鲜的（排酸在7小时以上的）牛前，后腿腱子肉，去骨，去膘油和筋皮，清洗沥水；（2）将沥水后的牛前，后腿腱子肉放入带网眼的篓桶中，再放入锅中进行酱制；（3）待酱制汤锅内的酱汁温度降至55℃，静泡；装有牛肉的不锈钢篓桶提出，控去牛肉多余酱汁，控汁的时间保持在20?40分钟；（4）将煮制后的酱汁进行充分过滤，在滤去酱汁中的杂物后，加热，煮沸做成老汤；（5）定型：将沥去酱汁的牛肉轻轻的从篓桶中拣出，静置使酱制好的牛肉充分定型；（6）在严格无菌的条件下进行称重进行缩封包装。本发明酱制的牛腱子中不含亚硝酸盐，是一种绿色健康的，使用穆氏的传承技法酱制的牛腱子，其口味更加纯正鲜美更加健康环保。
一种双蛋白牛肉制品及其生产工艺 本发明属于食品加工领域，具体涉及一种双蛋白牛肉制品及其生产工艺。本发明所解决的技术问题是提供一种双蛋白牛肉制品及其生产工艺，本发明所得双蛋白牛肉制品，丝丝缠绕，具有咀嚼性，肉糜柔软而嫩滑，口腔中两种不同的口感来回交替出现，与现有的产品单一的口感是一个极大的不同，可以完美模仿纯牛肉的口感。本发明双蛋白牛肉制品的生产工艺包括如下步骤：A、拉丝蛋白复水；B、拉丝蛋白脱水；C、拉丝蛋白拆丝；D、制备牛肉糜；E、混合拌料、成型；F、烤制；G、成型即得。
一种牛肉芥菜酱的腌制方法 本发明涉及一种牛肉芥菜酱的腌制方法，将芥菜头刮去外皮，切成丁状，加入牛奶搅拌均匀，并接种植物乳杆菌，放入腌制坛内，密封发酵，将牛肉绞成肉蓉状，加入调味料腌制，将腌制后的牛肉茸平铺摊开，放入烘箱内烘烤，烘烤过程中每隔10分钟在牛肉茸的表面喷洒一层菌菇水，将烘烤后的牛肉茸自然风干后，与混合调味料一同炒制，将发酵后的芥菜，与炒制后的牛肉茸混合均匀，高温杀菌后密封即可，经本发明制得的牛肉芥菜酱，口味鲜美，香辣开胃，富含人体所需的多种矿物质和氨基酸，牛肉茸酥软绵香，营养丰富，与芥菜混合，能促进肠胃消化，增进食欲，无需添加防腐剂即可长期保存。
清烧牛肉的制作方法 一种清烧牛肉的制作方法，加工工序：a、去骨牛肉在水中浸泡不少于8小时，漂出牛肉中的血，至见清水；b、将漂洗过的牛肉放入锅中，以70度温水煮2小，沥水后分块；c、配料，精盐，草果，小茴香，干辣椒，肉桂，肉豆蔻，胡椒，丁香，生姜，大茴香，陈皮，黄酒斤，香草、八角；把前述配料和水放入锅中，加温至60度浸泡2小时，接着煮2小时，过滤得到的滤液备用；d、将滤液与牛肉块置入锅中，温度由50度慢慢升至90度；时间控制在100分钟炒制，冷却到不超过15℃，真空包装；e、在120度温度高压灭菌30分钟，成为清烧牛肉产品。产品盐量低于百分之三，无防腐剂、颜色为暗棕色，无腥味、不油腻、鲜嫩可口，且开袋切片即可食用。
一种牛肉腌制方法 本发明公开了一种牛肉腌制方法，其加工工艺主要包括：牛肉浸泡、超声波腌制等。本发明的有益效果是：本发明通过结合浸泡、超声波处理同时腌制、以及特殊的微量元素添加方法，对新鲜牛肉进行腌制，最终实现合理补充锌和二十二碳六烯酸的目的，同时满足人们对牛肉口感、外观、风味、营养成分、保质期等多方面的要求，可进一步加工成多种牛肉产品，如牛肉粒、牛肉酱、牛肉丸子、牛肉调味料等。
香辣牛肉面及进行制作的方法 一种香辣牛肉面及进行制作的方法。目前市场上至今没有一的香辣牛肉面能提高机体抗病能力，寒冬时节可以暖胃的具有营养的牛肉面。一种香辣牛肉面，其组成包括:牛筋面、牛肉、黄油、葱花、大蒜、酱油、香菜、花椒面、黄瓜、牛肉汤、水、干辣椒，所述的牛筋面的重量份数为4-6，所述的牛肉的重量份数为2-4，所述的黄油的重量份数为0.1-0.5，所述的葱花的重量份数0.2-0.4，所述的大蒜的重量份数为0.1-0.2，所述的酱油的重量份数为0.2-0.6，所述的香菜的重量份数为0.1-0.2，所述的花椒面的重量份数为0.05-0.1，所述的黄瓜重量份数为1-4，所述的牛肉汤的重量份数为30-50，所述的水重量份数为40-50，所述的干辣椒重量份数为0.5-1。本发
一种蔬菜高汤卤黄牛肉的制备方法 本发明属于牛肉卤制加工技术领域，具体涉及一种蔬菜高汤卤黄牛肉的制备方法，包括换牛肉处理、蔬菜高汤制备、卤水制备、低温卤制、成品几个步骤。本发明相比现有技术具有以下优点：本发明中利用白糖和柠檬水浸渍，有助于提高牛肉的嫩滑性，同时能够使牛肉的肌肉组织松散，有助于在卤制牛肉时入味，蔬菜高汤除了能增加牛肉的鲜味外，还能使牛肉的肌肉纤维更加松散，蔬菜高汤呈弱碱状态，有助于牛肉纤维的分解，制成成品在食用后容易消化；成品牛肉质地酥烂，滋味醇厚，鲜香可口，能够提高机体抗病能力，补益效果明显。
一种牛肉粉调味料的制备方法 一种牛肉粉调味料的制备方法属于食品加工技术领域，具体涉及一种牛肉粉调味料的制备方法。将新鲜牛肉用绞肉机绞成牛肉泥后置于高压锅中灭菌得熟牛肉泥，在熟牛肉泥中加入清水、酸性蛋白酶、大麦芽粉和食品级L?谷氨酸，搅拌均匀，在45?48℃条件下保持2.5?3小时，然后升温至60?65℃进行糖化，糖化结束后升温至68?70℃保持30?40分钟得混合水解液，将混合水解液煮沸1?2分钟，冷却至40℃后过滤得滤液。在滤液中接入植物乳杆菌发酵60?65小时得植物乳杆菌发酵液，植物乳杆菌发酵液再经灭菌、均质、喷雾干燥后即得成品。所以用本发明方法制作的牛肉粉调味料，具有保健和调味的双重作用。
一种腌制牛肉用天然腌制液及其制作牛肉干新工艺 本发明是提供一种不加化学色素剂汁等，纯天然、口感好的腌制牛肉用天然腌制液及其制作牛肉干新工艺。本发明是这样实现的：先制作腌制牛肉用天然腌制液，其主要成分百分比是，盐3%、草果5%、丁香3%、肉寇5%、桂皮15%、良姜15%、白芷4%、深井矿物质水50%。再利用腌制液制作牛肉干，其主要工序包括有：宰杀鲜活牛、冲洗、腌制、烘烤、整形、切片、酱制、调味、熟制、包装、高温杀菌、外包装、成品。其中，所述的腌制工序是，在60分钟内，将宰杀后冲洗干净之尚好牛腿活肉、牛里脊肉，放入温度设置为0℃至-4℃的冷冻库，并用腌制牛肉用天然腌制液腌制48小时。
一种手撕牦牛肉的制作方法 本发明公开了一种手撕牦牛肉的制作方法，包括如下步骤：将牦牛肉分割成块状，去除筋膜和油脂，洗净、嫩化；减菌液浸泡，盐水注射；和腌肉用调料粉混合进行真空滚揉，将滚揉结束后的牦牛肉出料到腌制桶中，加盖0-4℃环境低温腌制至中心为鲜艳的玫瑰红色，表面微粘手；将煮锅内的香料水加热煮沸，加入牛肉，先大火煮，然后文火焖煮，保持在微沸状态，煮制至牛肉块中心无血丝即可捞出，常温时切成条状，油炸脱水，真空包装，杀菌。减菌化处理有效保证该制品的初始卫生水平，嫩化处理可以将肌肉组织破坏，更有利于盐溶性蛋白的提取；盐水注射可以加快腌制速度，使腌制更均匀；炒制再次赋予产品良好的口感，杀菌可大大延长产品的保质期。
佛手瓜香牛肉干加工法 本发明涉及一种佛手瓜香牛肉干加工法，新鲜牛肉经清洗切块，着色烹炸，附着配料层，高温烘烤制成外形美观、色泽红中泛黄、肉质鲜嫩爽滑、具有特色香味的佛手瓜香牛肉干产品。本发明通过把牛肉清洗后切成1.2厘米左右厚的小块，着色烹炸，附着配料层，高温烘烤关键技术条件控制，选择好蜜糖与佛手瓜片或干粉的配比量和烹炸时间，达到所需的香味浓度，表层涂抹配料时配入砂仁、丁香、草果、肉寇名贵佐料和佛手瓜片或干片，然后高温烘烤约30分钟左右，以增加牛肉鲜嫩爽滑的口感，同时达到保质期内品质和口感要求，以技术手段生产特色香味的佛手瓜香牛肉干，供给城乡快节奏生活条件下人们对熟食的需求，以及人们出行旅游观光对地方特色小食的需求，实现畜牧业产品增产增值。
一种牛肉干加工工艺 本发明提供一种牛肉干加工工艺，由牛肉，食用油，生姜，辣椒，花椒，白酒，食盐，白糖，味精，芝麻，孜然，水等原料配制而成。所述牛肉经过腌制、蒸煮、切丁、油炸和熬煮后进行调味、分装和杀菌。本发明加工出来的牛肉干不仅营养丰富，而且味道鲜美，适应大众口感。
一种滋补牛肉及其制作工艺 本发明一种滋补牛肉，以牛肉为主要原料，与其它辅料配制加工而成，其它辅料由下列四部分组成：枸杞红枣药酒配方、腌制配方、牛肉预煮配方、糟卤胶胨配方。其加工方法，工艺流程依次如下：(1)牛肉选择(2)修整及漂洗(3)腌制滚揉(4)预煮(5)浸糟卤(6)调制糟卤胶胨(7)定量装袋和真空封口(8)高温杀菌及保温(9)包装入库。本发明将中国药膳和枸杞红枣酒与牛肉卤制有机结合生产一种色、香、味俱全，同时又有防病治病、保健、强身作用的牛肉制品。
一种五彩养颜健美牛肉大包及制作方法 本发明提供了一种五彩养颜健美牛肉大包及制作方法，属于保健食品加工技术领域。本发明将红景天、山楂、大枣、枸杞子、龙眼肉、黄芪、甘草、杏仁、茯苓、山药、白芷、蒲公英、芦荟、绞股蓝、银杏叶、桑叶、茉莉花茶、灵芝、决明子、桑椹和薏苡仁、黑豆、白芷、陈皮、桂皮、大茴香、小茴香、花椒、姜、葱、五香粉、料酒、精盐、红酱油、白糖及水分别制成养颜健美茶与养颜健美牛肉；再将面粉、酵面与养颜健美茶、植物油、香油、精盐、味精、食用碱、西红柿汁、胡萝卜汁、鲜山药泥、螺旋藻、紫甘蓝汁、养颜健美牛肉、白菜、萝卜、芹菜、四季豆馅、洋葱、胡萝卜、黑木耳，按常规制成五彩养颜健美牛肉大包。本品具有食用与保健双重功效。
一种卤牛肉制作方法 本发明公开了一种卤牛肉制作方法，在卤牛肉制作过程中，使用纱布将香辛料包好再投入锅中，香辛料地味道可以顺利的通过纱布的孔洞进入到汤水中，另外也将香辛料与牛肉隔开，保证了牛肉的洁净与卫生，方便了人们食用；煮制过的牛肉捞出后在外表撒一薄层卡拉胶，可以防止牛肉在煮制过程中缩水而肉质变老。
一种发酵鸡肉松软糖的制备方法 本发明涉及一种鸡肉加工方法，具体为一种发酵鸡肉松软糖的制备方法，鲜鸡肉、白砂糖、麦芽糖浆、食用胶和果蔬浓缩汁等为原料，经清洗、切制、腌制、发酵、煮制、撕制、炒制等工序而制得鸡肉松，再经熬煮、倒模、成型、烘干等工序而制作成鸡肉松软糖。对鸡肉进行发酵并制作成鸡肉松，不仅可以改善鸡肉的风味和组织质地，使鸡肉松软化渣，还可以提高人体对鸡肉营养成分的吸收；使得软糖的具有鸡肉的鲜美滋味，加上果蔬汁可以改善糖果的色泽，丰富糖果的口感层次，更可以弥补鸡肉在营养方面的不足，使得产品营养更加均衡。
一种发酵型鸡肉豆腐的制作方法 本发明公开了一种发酵型鸡肉豆腐的制作方法：取蒸熟的鸡肉干燥制成过80目筛的鸡肉粉，加入质量百分浓度0.50%~0.75%的食用碱性水溶液中，加热至70℃~80℃保温15~30min，然后冷却至室温后用人体可接受的酸性水溶液调pH为6.8~7.2，得到鸡肉粉中性溶液，再加入鸡肉粉中性溶液质量的3~5%的蔗糖或葡萄糖、0.01~0.03%的乳酸钙，加热至85~90℃保温30~60min，冷却至室温，得到待发酵鸡肉粉溶液，按待发酵鸡肉粉溶液质量的3~5%接种乳酸菌，在40~45℃的发酵温度下发酵44~48小时，制备得到所述发酵型鸡肉豆腐。本发明采用碱预处理提高鸡肉蛋白的溶解性，根据蛋白质酸凝固的特点结合发酵工艺利用乳酸菌发酵产酸形成鸡肉蛋白凝固体鸡肉豆腐。
一种对鸡肉香基进行区分的方法 本发明公开了一种对鸡肉香基进行区分的方法，首先，鸡肉蛋白酶解液通过美拉德反应制备鸡肉香基，利用顶空气相色谱-质谱联用仪对鸡肉香基中挥发性风味物质进行采集和分析，其次通过PCA-HCA(主成分-聚类分析)对鸡肉香基进行区分，结合感官评价对鸡肉香基进行区分。本发明的对鸡肉香基进行区分的方法全面、合理、能有效地对鸡肉香基进行了区分。
一种快速冷却鸡肉的方法 本发明属于肉类冷却技术领域，具体涉及一种将煮熟的温度较高的鸡肉快速冷却的方法。一种鸡肉冷却的方法，所述的方法包括以下步骤：(1)将鸡肉与冷水一起煮至煮沸至鸡肉的中心温度达到72℃，立即取出并沥水30s；(2)将鸡肉立即放入真空冷却机中的真空室进行真空，室内真空度降至950Pa，鸡肉立即降温；(3)运用真空冷却方法将鸡肉冷却至鸡肉的中心温度达到40-35℃，将真空室中立即泵入10℃的灭菌水，使得鸡肉冷却方式在1min内转换成浸入式真空冷却；(4)鸡肉在在真空室中被10℃的水中浸没并真空室仍处于真空条件，即鸡肉在浸入式真空冷却的冷却方式下冷却至冷却终点即10℃；(5)冷却结束后将鸡肉从真空室中取出沥水30s，在真空包装、4℃的条件下进行保存。
一种以鸡的副产物为原料的鸡肉丸的加工方法 本发明公开了一种以鸡的副产物为原料的鸡肉丸的加工方法，包括以下步骤：a)、将鸡肉、鸡皮、鸡肉泥和冰水分别称好？b)、称取鸡肉、鸡皮、鸡肉泥，先将鸡肉、鸡肉泥及腌制剂投入打浆机打浆；然后再加入卡拉胶、大豆蛋白粉、冰水、香精、香辛料和小苏打；c)、在打浆后的肉馅内加入淀粉，并加入鸡皮、冰水进行搅拌d)、将得到的料馅投入丸子成型机成型；送入温水中固定形态，然后用热水煮制，捞出；e)、将捞出的鸡肉丸沥干、冷却，然后速冻；将速冻后的鸡肉丸装袋，然后放入冷冻库储藏。本发明的优点在于：鸡肉丸色泽洁白，弹性十足，工艺机械化程度较高。原料精加工后的边角料利用充分彻底，提高了产品附加值，优化了产业结构。
鸡肉软罐头的制备方法及其产品 本发明公开了鸡肉软罐头的制备方法，包括如下步骤：取新鲜的鸡肉，切丁，然后添加食盐、蔗糖和谷氨酰胺转氨酶，混合均匀后进行超声腌制，再将腌制鸡肉预煮，然后油炸，得油炸鸡肉；然后向所得油炸鸡肉加入辣椒油、姜葱油、花椒油、白糖和乙基麦芽酚，搅拌混匀；最后进行真空包装，杀菌，得鸡肉软罐头；利用本发明公开的方法制备鸡肉软罐头，工艺时间短，利用谷氨酰胺转氨酶与蛋白质交联作用改善鸡肉的质构，能够改善产品的咀嚼性和提高产品的出品率。
莲藕鸡肉丸的制作方法 本发明涉及一种莲藕鸡肉丸的制作方法，属于食品加工技术领域。包括以下步骤：步骤1、将新鲜的莲藕除皮后侵泡在水中1?3天；步骤2、将步骤1中侵泡好的莲藕粉碎得到碎莲藕；步骤3、将鸡肉用绞肉机绞碎得到鸡肉馅；步骤4、将步骤2制得的碎莲藕与步骤3制得的鸡肉馅混合搅拌均匀，并加入食盐、味精、花椒、鲜姜、蛋清混合得到莲藕鸡肉；步骤5、将步骤4制得的莲藕鸡肉在成型机中寄出成型为丸状莲藕鸡肉，然后将丸状莲藕鸡肉蒸煮或油炸得到最终所需要的莲藕鸡肉丸。所述步骤3中，在鸡肉馅上加入葱姜、鸡蛋搅拌均匀。本发明提供的莲藕鸡肉丸制作方法简单，丸状的莲藕鸡肉丸方便携带、可直接食用，具有很高的营养价值。
一种具有肉丝即食重组烤鸡肉及其生产方法 本发明属于鸡肉食品技术领域，公开了一种具有肉丝即食重组烤鸡肉及其生产方法。该重组烤鸡肉由包含以下步骤的方法制备得到：(1)原料处理：生鲜的鸡肉绞成鸡肉糜；熟化的鸡肉撕成肉丝条；(2)拌料：取鸡肉糜，加入辅料充分搅拌，再加入肉丝条，搅拌均匀；(3)定型、烘烤，包装杀菌，得到具有肉丝即食重组烤鸡肉。本发明的具有肉丝即食重组烤鸡肉的制备方法通过改变原料组成，使用鸡肉糜和鸡肉丝条制备得到，结合低温真空滚揉、低温腌制、二段中高温烘烤及反压杀菌技术，降低甚至避免了防腐剂、保鲜剂的使用，区别于传统软绵口感，本发明烤鸡肉具有纯鸡肉的撕咬感，水分可控在45%以下，具有较高弹性及硬度，咀嚼性在3000g以上。
一种鸡肉粉的制备方法 一种鸡肉粉的制备方法属于食品加工技术领域，具体涉及一种鸡肉粉的制备方法。将用清水浸泡过的鸡肉水煮、冷却后用绞肉机绞成鸡肉泥，然后加入木瓜蛋白酶酶解得鸡肉酶解液，在鸡肉酶解液中加入保加利亚乳杆菌冻干粉，经厌氧发酵得鸡肉发酵液。鸡肉发酵液再经灭菌、均质、喷雾干燥后即得成品。用本发明方法制作的鸡肉粉，不仅营养丰富、口感醇厚、无苦味，具有浓郁的天然鸡肉的风味和发酵的鲜香味，而且通过木瓜蛋白酶的酶解作用和乳酸菌的发酵作用，还产生了大量的具有保健功效的物质，可以对人体起到很好的保健作用。
一种鸡肉储藏保鲜的方法 本发明公开一种鸡肉储藏保鲜的方法，包括如下步骤：将去除内脏的鸡肉进行第一次清洗处理，然后将处理后的鸡肉用食盐和生姜粉干腌制8?12min；将腌制后的鸡肉进行第二次清洗处理，然后将处理后的鸡肉放入保鲜剂中浸泡30?40min；将浸泡后的鸡肉捞出、沥干，然后包装；将包装后的鸡肉冰温保存。本发明将鸡肉用食盐和生姜粉干腌制后用保鲜剂浸泡，并结合托盘密封包装，将消鸡肉腥味和储存保鲜同步进行，灭菌和抗菌同时进行保持了鸡肉的鲜味与营养价值，并有效的延长鸡肉的保鲜期限。
鸡肉风味的粉状酵母提取物及其生产方法 本发明公开了一种鸡肉风味的粉状酵母提取物，其是将利用鸡肉或鸡骨素或鸡骨油制得的鸡肉酶解液及由活性酵母和中性蛋白酶制备的酵母水解液投入反应罐中升温到95℃，保温20min，再将食盐、白砂糖和葡萄糖，加入到反应罐中，充分搅拌数分钟，使其溶解，得到溶解液，将溶解液喷雾、干燥得到鸡肉风味的粉状酵母抽提物；本发明的原料是纯天然的，得到的产品香气饱满、柔和、具有很厚重的后味、绵长持久且耐高温，能赋予鸡肉香为主的特征香气；能掩盖不良气味，增进天然风味；具有用量少、口感浓郁、鲜甜均衡醇厚的特点；蛋白质含量高，可显著提高鸡精(粉)国家标准中蛋白质标准；产品不额外添加味精、香精和防腐剂，为纯天然环保产品。
一种榛蘑鸡肉饺子及其制备方法 本发明提供一种榛蘑鸡肉饺子及其制备方法。榛蘑鸡肉饺子包含：榛蘑、鸡肉和鸡清汤；所述榛蘑、鸡肉和鸡清汤的质量比为：1.5~2.5∶1.5~2.5∶1~2；所述鸡清汤由鸡骨、带皮鸡肉和水熬制而成，所述鸡骨、带皮鸡肉和水的质量比为：5~8∶2~4∶50。榛蘑鸡肉饺子的制备方法包括：将鸡肉绞成泥状；按照鸡骨、带皮鸡肉和水的质量比为：5~8∶2~4∶50，熬制鸡清汤；在所述鸡清汤中浸泡榛蘑，然后将浸泡后的榛蘑炒制；将所述炒制的榛蘑和成泥状的鸡肉加入调味料，混合搅拌成馅，包制成饺子。可以实现在速冻面制品中榛蘑和鸡肉相互作用增效，达到榛蘑和鸡肉相互作用增效的口感和香气。
一种鸡肉蛋白酶解液的制备方法及制备的鸡肉蛋白酶解液 本发明涉及食品技术领域，公开了一种鸡肉蛋白酶解液的制备方法及制备的鸡肉蛋白酶解液。本发明所述鸡肉蛋白酶解液的制备方法为将洗净的生鲜鸡肉块粉碎，加水浸没，调节pH值至6.8~7.2，加入蛋白酶，在50~55℃酶解2~3h，过滤，收集滤液即得，其中，所述生鲜鸡肉块与所述蛋白酶的质量比为100∶3~100∶6，所述蛋白酶由质量比为1∶3的复合蛋白酶和风味蛋白酶组成。本发明利用生物酶解技术，采用复合蛋白酶和风味蛋白酶共同作用水解鸡肉蛋白质，可提高蛋白质的水解度，提高对风味具有改善作用的亮氨酸的含量，减弱酶水解液酸味和苦味，提高酶水解液的鲜味，改善口感，使鸡肉蛋白酶解液味道鲜美、香味浓郁。
一种浓缩型鸡肉味复合调味料及其制备方法 本发明公开一种浓缩型鸡肉味复合调味料及制备方法，所述浓缩型鸡肉味复合调味料含鸡肉酶解液、鸡骨酶解液、鸡油、食用盐、白砂糖、木糖、味精、白芷粉、I+G、单甘脂、野味素、卡拉胶、麦芽糊精和鸡骨汤；其制备方法即将鸡骨汤、鸡肉酶解液、鸡骨酶解液、鸡油加入到容器中,然后加入单甘脂，然后在50~70℃下加入白砂糖、木糖、食用盐、味精、白芷粉、I+G、野味素，最后加入卡拉胶和麦芽糊精混合均匀即得不含化学添加剂、所用原料天然安全可靠且营养丰富、香气十分逼真、香味醇厚饱满的浓缩型鸡肉味复合调味料。其制备成本低，且制备过程反应温度低，可最大程度的保留营养成分和风味物质等特点。
一种鸡肉粉加工制作的方法 一种鸡肉粉加工制作的方法，涉及农产品加工制作技术领域，其特征在于：包括以下步骤，清洁鸡肉、烘烤鸡肉、浸泡鸡肉、继续烘烤、制作无菌桶、放置鸡肉、制作鸡肉粉、承装鸡肉粉。本发明方法合理、制作方便、制作效果良好。
鸡肉增味料及其生产方法 本发明提供一种利用酵母抽提物通过热反应制作鸡肉增味料的生产方法，包括以下步骤：(a)鸡肉灭菌，用于杀灭鸡肉中的杂菌及一些氧化酶；(b)鸡肉酶解，用于通过蛋白酶将鸡肉至少部分水解为水解动物蛋白；(c)加入所述酵母抽提物和水解植物蛋白，以及其他辅料；以及(d)在反应釜中进行热反应，冷却后得到产品。根据本发明方法可以提供能够增强菜肴香气和口感的鸡肉增味料，该方法可以提高鸡肉增味料的特征香味和应用效果，所得鸡肉增味料产品在各种菜肴、馅料中添加，可有效改善终端产品的口感、增强风味，提高营养价值。
一种鸡肉香精及其制备方法 本发明涉及一种鸡肉香精的制作方法，包括取鸡胸肉和鸡骨架加水高温熬煮后，过胶体磨得胶体鸡汁；胶体鸡汁经水解后灭酶并过滤得到酶解鸡汁；将酶解鸡汁、L-半胱氨酸盐酸盐、核糖、L-脯氨酸、木糖、一水葡萄糖、L-甘氨酸、水、鸡油混合均匀后加入反应釜中进行美拉德反应，得到鸡汁反应物；将鸡汁反应物、盐、白砂糖、味精、变性淀粉、麦芽糊精、环状糊精、水、I+G、鸡油、鸡肉香基混合均匀后过胶体磨，过滤制得胶体鸡肉膏，胶体鸡肉膏经过乳化后过均质机喷雾干燥，即得鸡肉香精。本发明还涉及一种鸡肉香精的制作方法的产品。相对现有产品，本发明生产的鸡肉香精具有独特鸡肉香气、风味协调、鸡肉口感浓郁饱满且产品香气和味道可长期并存。
一种红烧鸡肉膏的制作工艺 本发明提供一种红烧鸡肉膏的制作工艺，包括烫制、酶解、搅拌、加热、研磨等步骤，将鸡肉打碎成3~7mm的粒状，于3~5倍鸡肉重量、70~80℃的水中烫制5~15min，一方面可初步去除鸡肉腥味儿，另一方面可使大多数微生物的生长繁殖受到抑制，从而减少有害物质的含量，确保鸡肉的安全卫生；加玉米液和蛋白酶进行热反应后，并与香辛料、食盐等原料配合，然后于70~80℃条件下研磨2~3h，能更好的保护好鸡肉中的营养物质不被破坏，产生了天然肉香的逼真效果，且具有玉米的自然香味及营养成分，得到的红烧鸡肉膏口感好、肉香浓郁自然、色泽诱人，更易于被肠道吸收，更能满足人体营养平衡的需要。
一种鸡肉排酸的方法 一种鸡肉排酸的方法，将宰杀好的鸡肉放入降温室，20min内使鸡肉温度降低12℃；对降温后的鸡肉喷洒淀粉酶水溶液，每千克鸡肉喷洒淀粉酶水溶液12-18g；将鸡肉放入排酸室，在1-2h内，使鸡肉的温度降至2.7℃，控制环境压强在1.1个大气压，环境相对湿度94%，贮存12-18h；发明利用多年的实践经验在处理鸡肉的排酸的过程中合理控制温度和湿度，同时采用淀粉酶水溶液和高压处理，能更加彻底的完成排酸过程，使处理的鸡肉在口感得到了极大改善，味道鲜嫩。
一种鸡肉味调味香精的制备方法 本发明公开了一种鸡肉味调味香精的制备方法，以鸡肉肉糜和水、木瓜蛋白酶进行酶解反应，得到肉味酶解物，再将肉味酶解物进行美拉德反应，完成肉味膏的制备以备用；然后调配复合香辛料，由鸡肉味膏为底料，然后配合添加特制的具有飘逸香气的复合香辛料而制成的鸡肉味调味香精，具有香气浑厚、飘逸，口感与厚实度突出的效果。由于复合的香辛料中含有各种香料成分，具有很强的抗氧化和抑菌的作用，具有天然、安全的特定功能。将制备成的鸡肉味调味香精应用于肉制品、调味料、汤料中，具有天然逼真的效果，而且有着持久的留香。
一种咖喱鸡肉面 本发明提供一种咖喱鸡肉面，其特征在于：其配方按重量份数计为：咖喱粉：1-10份；鸡肉粉：1-10份；鸡肉香精：1-3份；食盐：0.5-1份；黑胡椒粉：0.2-1份；味精：0.5-2份；面粉：80-90份；其制作方法是：将上述配方量的咖喱粉、鸡肉粉、鸡肉香精、食盐、黑胡椒粉、味精和20-30份纯净水混合后，加入配方量的面粉均匀混合，再按常规方法制成咖喱鸡肉切面或挂面。本发明的咖喱鸡肉面配方科学合理，煮面时，只需在水中加入少量的食用油，而无需额外添加味精、盐、蔬菜、肉、骨头汤等佐料，即可得到肉香浓郁、营养丰富、味美可口的咖喱鸡肉面。
一种鸡肉中甲硝唑检测方法及检测卡 本发明涉及食品检测技术领域，且公开了一种鸡肉中甲硝唑检测卡，包括卡条，所述卡条的表面开设有放样槽，所述放样槽的上方粘贴有密封条，所述放样槽的底端连通有检测槽，所述检测槽内设置有酸性溶纸，所述检测槽的底端连通有显色槽，所述显色槽的上方固定连接有显色板，所述显色板的表面设置有碱性试纸。该鸡肉中甲硝唑检测方法及检测卡，通过设置酸性溶纸，将鸡肉切片中的甲硝唑进行酸溶解的富集，保证了后续鸡肉切片与碱性试纸反应时的显色效果，通过设置显色槽，鸡肉切片在显色槽内与碱性试纸充分接触，加快了该鸡肉中甲硝唑检测卡的反应速率。
一种鸡肉中安普霉素残留的检测方法及其试纸条 本发明公开了一种鸡肉中安普霉素残留的检测方法及其试纸条，包括以下步骤：S1、首先分别从家中、养殖场和菜市场中分别购买一只体型正常并生长状况健康的活鸡，然后将鸡杀死并分别取出1?2千克鸡肉组织，将取出的鸡肉组织分别放在不同的容量瓶中并分别做标记A1、A2和A3，并取出安普霉素溶液作为对比物，同时做标记A4，S2、从A1、A2和A3中分别各自取出1?5克鸡肉组织。本发明采取的检测方法操作简单，而且检测时间短，能够随时进行检测，并且可以通过检测的结果中判断出引起鸡肉中残留安普霉素的原因及其含量，从而改善养殖的方法，使鸡肉变得更加健康，不仅可以避免对人们的身体造成伤害，还能够减少损失，降低成本。
一种原形块状发酵鸡肉制品的加工方法 本发明涉及到食品加工方法，尤其是一种鸡胸肉、带骨鸡腿、鸡翅等分割鸡肉为原料生产加工发酵肉制品加工方法。内容包括：1.原形块状发酵鸡肉制品加工用腌制剂为：占鸡胸肉、鸡腿肉或鸡翅等分割鸡肉重量1.5~2%比例(质量分数，下同)的食盐、1.5~2%比例的蔗糖、0.1~0.2%葡萄糖与0.01~0.015%的亚硝酸钠充分混合。2.原形块形发酵鸡肉香辛料配方为：以100kg分割鸡肉计加入酱油：1~1.5kg；清香型白酒：500g~700g；胡椒粒：500~600g；辣椒末：400~500g；香叶：600~700g；孜然粒(粉)：500~600g，小茴香粒(粉)450~550g。3.原形块形发酵鸡肉加工工艺特点为，将符合国家卫生安全标准的鸡分割肉修割成型后，加入发明的腌制剂与香辛料后充分混拌均匀，然后在0~4℃条件下密闭腌制24~36d。腌制后，将腌制鸡肉采用悬挂或平放方式置于控制温、湿度条件下发酵干燥24~36h。其发酵加工条件为：温度43-45℃，相对湿度为80%~90%。在发酵结束后，将发酵鸡肉阶段产品置于温度控制在65-70℃烤箱或烤炉内熟化干制4-6h后加以真空包装或热缩包装即可获得成品。产品卫生质量符合GB2626-2005熟肉制品卫生标准要求，产品保质期在0-4℃条件下可达60d以上，在室温下可达30d以上。
有嚼劲的鸡肉干的制作方法及该方法制作的鸡肉干 本发明涉及食品领域，具体而言，涉及一种有嚼劲的鸡肉干的制作方法及该方法制作的鸡肉干。该制作方法包括以下步骤：将鸡胸肉斩拌成肉糜，并在斩拌的过程中加入食盐和冰块；将肉糜进行绞肉后加入复合磷酸盐进行腌制，得到腌制后肉糜；将腌制后肉糜中加入淀粉、调味料、料酒、姜粉和胡椒粉后利用真空斩拌机进行斩拌，得到待烘干肉糜；将所述待烘干肉糜在45-60℃进行烘干至其水分重量含量低于20%，得到成型肉糜；将成型肉糜切片后在120-130℃烘烤熟制，得到有嚼劲的鸡肉干。该方法制成的鸡肉干有嚼劲，口感佳，克服了传统的制作方法制成的鸡肉干口感差、吃起来面的技术问题。
一种清真鸡肉风味调味粉的生产方法 一种清真鸡肉风味调味粉的生产方法，包括如下步骤：(1)整鸡经绞肉机破碎，按每克原料加入2?10毫升水、3~5mg褐藻糖胶、5~10mg甘露糖均匀混合，进行高静水压处理，然后调整pH在6.5?7.0之间，得到鸡肉匀浆；(2)鸡肉匀浆首先在木瓜蛋白酶作用下进行第一步超声波辅助酶解；然后在复合蛋白酶作用下进行第二步超声波辅助酶解；酶解完毕后过滤除杂，再经超高压杀菌灭酶，得到鸡肉酶解物；(3)调节鸡肉酶解物pH为7.0?8.0，添加辅料X，于88~105℃进行美拉德反应；(4)美拉德反应结束后降温，加入配料进行调味，研磨得到乳化细度达2~40μm的调味液；(5)将调味液喷雾干燥后过筛、包装，得到清真鸡肉风味调味粉。该法所得产品风味纯正、持久且兼具良好的抑菌防腐性能。
一种鸡肉干的加工工艺 本发明属于肉干加工技术领域，具体涉及一种鸡肉干的加工工艺。所述鸡肉干的加工工艺包括以下步骤：(1)选料：选择土鸡肉，切丝；(2)腌制：将鸡肉丝与腌制料混匀，用保鲜膜将其密封包裹腌制，腌制料由牛筋草、桂花、番石榴叶、玉米油、石榴皮、三花酒、肉桂、益智仁、千里光、瓜蒌、金樱子、八角、盐、生姜、花椒油、聚乙烯吡咯烷酮、酱油、蜂蜜、孜然粉、豆豉、黄柏、黄岑、大叶桉制成；(3)过水；(4)烘烤；(5)包装。所述加工工艺步骤简单，制备出来的鸡肉干有桂花香，口感爽滑有嚼劲，含水量较多，口感更好，无需防腐剂，且保质期较长，食多不上火。
烤鸡肉及其生产方法 一种烤鸡肉，其生产方法是：1)将整鸡去毛净膛，清洗干净，沥干水分；2)用由盐、花椒、糖以及香料制成的混合汁涂在鸡身上，然后再洒上适量的料酒和姜末，腌制8个小时左右；3)将腌制后的鸡肉在85度左右的温度下熏烤30分钟左右；4)将熏烤后的鸡肉取出，用由芝麻、白糖、面酱、鸡精、酒、胡椒粉以及酱油一起调成的糊状调料汁，涂在鸡肉表面；5)把涂过调料汁的鸡肉，在85度左右的温度下继续熏烤30分钟左右；6)在由水，白糖、香料、花椒和姜调成的汤汁中，将两次熏烤过的鸡肉放入，煮制半个小时左右；7)捞出煮好的鸡肉冷却后即可食用。用上述方法制成的烤鸡肉，色味俱佳，营养丰富，常食有益身体健康。
一种鸡肉速冻调理食品鸡米花的高效生产加工方法 本发明公开了一种鸡肉速冻调理食品鸡米花的高效生产加工方法，首先将鸡肉原料倒入真空滚揉机内，向真空滚揉机内加入调味液进行真空滚揉；之后将鸡肉原料腌渍；将腌渍后的鸡肉原料进行速冻；然后使用切丁机将鸡肉原料切成块状肉块；再用淋浆机将切好的肉块均匀地上浆；再使用上粉机将肉块表面轻微打粉；再对肉块进行裹粉；然后将肉块入油炸机浅炸，最后经速冻、包装、装箱、入库，得到最终鸡米花产品。该方法使用机械化的生产设备，操作性强，提高了生产效率，降低了人力资源成本；同时，该方法制备的鸡米花大小均匀、外裹粉厚度均一，鸡米花的肉质汁液充足，确保鸡米花产品较佳的口感和品质。
鸡肉糜制品及其生产方法 本发明涉及鸡肉糜制品及其生产方法。本发明先制作鸡肉糜，鸡肉糜的组成主要原料及重量份之比为：鸡肉55-65、猪肉35-45、洋葱25-30、大豆蛋白1-3、鸡蛋2-4、淀粉4-8，另加入多样调味品，将鸡肉末、猪肉末倒在搅拌机内添加食盐、加水适量，再依次加入磷酸盐、鸡蛋、大豆蛋白和洋葱、大蒜、生姜末、味精、白胡椒粉，最后加入淀粉，在4以下的低温环境下均匀搅拌，制成鸡肉糜，再制得油炸鸡丸、白水鸡丸、鸡肉肠。本发明拓宽了鸡肉的食用方式，鸡肉糜制品食用简单方便，且口感和质构好，适合各种消费人群；本发明有利于肉鸡的销售，对促进我国养鸡业稳定、健康地发展起到积极作用。
一种油炸鸡肉及其加工方法 本发明提供了一种油炸鸡肉及其加工方法，涉及食品加工技术领域。油炸鸡肉的加工方法包括以下步骤：将鸡肉烹煮至6～7成熟，然后放入包裹料中进行包裹，直至鸡肉的表面覆满包裹料，再将鸡肉置于50～58kPa下油炸至全熟。本发明提供的油炸鸡肉的加工方法能够有效降低油炸鸡肉的含油量。
一种鸡肉饮料的制作方法 一种鸡肉饮料的制作方法，包括下列步骤：将鸡肉13-18份，洗净，放入搅拌机搅拌成泥。在鸡肉泥中加入蜂蜜20-23份，混合均匀，存放30-33小时。将鸡肉和蜂蜜的混合物放入微波炉，高火加热13-15分钟。将加热之后的混合物加入柠檬汁12-16份、白糖7-10份和水24-27份，得到一种鸡肉饮料。其优点在于:一种鸡肉饮料，口感独特，味道好，营养丰富。
鸡肉块分装输送装置 本实用新型涉及一种鸡肉块分装输送装置，包括设置在机架上的用于输送鸡肉块的滑动平台，其特征在于：所述滑动平台的进料端上方设置有用于拨动鸡肉块，使之在滑动平台上滑动的旋转拨片，所述靠近进料端的滑动平台上设置有用于称量鸡肉块重量的重力传感器，所述滑动平台旁侧设置有若干个出料斗，每个出料斗的旁侧机架上还设置有用于将滑动平台上相应重量的鸡肉块拨到出料斗中的往复拨杆，所述往复拨杆由智能控制器控制其往复拨动，所述智能控制器的输入端与重力传感器相连接，该装置不仅机械结构简单，制造成本低，而且有利于提高鸡肉块的生产效率，可实现鸡肉块的自动化流水线生产。
小米鸡肉肠的制作方法 本发明涉及一种肉深加工食品，具体为一种小米鸡肉肠的制作方法。解决了现有技术中存在的灌肠类食品高脂肪、高胆固醇等问题。包括以下重量比例的原料：鸡肉、鸡肉重量15~30%的小米，步骤为，干腌鸡肉，对小米预处理，斩拌，灌肠排气，烘烤，煮制等。本产品表面干燥，有光泽，切面呈乳白色，色泽均匀一致；具有鸡肉、小米的复合芳香味，鲜香可口，无异味；组织状态紧密，切面平整、光滑，富有强性，内容物结合均匀。
一种鸡肉松的制作方法 一种鸡肉松的制作方法，属肉松制作领域，它能有效的避免上述香酥糕的味道比较单一的缺点。一种鸡肉松的制作方法，选用鸡肉100千克，去除骨头，切成1厘米见方的小块；把切好的鸡肉块放入锅内，加入水和各种调料，用火煮熟；将煮熟的鸡肉块放入锅内，用火炒压，边炒边用锅铲压散鸡肉块，使肉块全部松散，然后起锅放在案板上用木棒拍打，直到变成鸡肉松；采用真空塑料袋包装，每袋包装100克。主要用于制作鸡肉松。
一种无盐鸡肉膏香精及其制备方法 本发明提供一种无盐鸡肉膏香精及其制备方法，具体地，本发明提供一种无盐鸡肉膏香精的制备方法，包括以下步骤1)酶解：采用熬煮结合酶解的方式，蛋白质和游离氨基酸的含量高；2)反应：加入水和鸡油，在美拉德反应促进物的作用下进行反应，其中美拉德反应促进物包括L-半胱氨酸盐酸盐、核糖、L-脯氨酸、DL-蛋氨酸、木糖、维生素B1、一水葡萄糖、L-甘氨酸；3)乳化：加入变性淀粉、麦芽糊精、单甘酯、卵磷脂、水、I+G、鸡油、鸡肉香基进行乳化。本发明提供的无盐鸡肉膏香精中有效成分成其是香精成分得以有效乳化和包埋，体系中水分含量少，能有效抑制细菌的生长，不易变质，香气更加浓郁。
一种乌骨鸡肉的烹饪方法 本发明提供一种乌骨鸡肉的烹饪方法，由主料乌骨鸡肉500-600克、鲜香菇100-150克，配料葱5-15克、姜5-15克及调料植物油、精盐、料酒、花椒、味精、淀粉等烹制而成，其烹饪步骤包括：(1)将乌骨鸡肉、鲜香菇洗净，分别切成块；(2)将配料洗净，葱切段，姜切片；(3)将盐、淀粉、料酒、鸡肉块拌匀，放置20-30分钟；(4)炒锅置旺火上，倒入植物油烧至七八成热，放入姜片、花椒，炒出香味，再将拌匀的鸡肉块入锅，翻炒七八下，加入温水适量，至沸腾后，再放入葱段、味精，出锅装入盛有鲜香菇的蒸碗中；(5)将蒸碗放入蒸锅蒸40-50分钟即可食用。本发明不仅使烹制出的乌骨鸡肉色鲜味美，口感极佳，而且保护了乌骨鸡肉的营养价值。
一种土豆鸡肉拌饭酱及其制备方法 本发明公开了一种土豆鸡肉拌饭酱及其制备方法,原料包括重量份如下的各组分：鸡肉风味基料0.5?1.5份、老抽酱油0.05?0.15份、植物油0.1?0.3份、料酒0.05?0.15份、大豆酱1?2份、甜面酱0.1?1.0份,豆瓣酱0.5?1.5份、鸡精0.01?0.1份、白砂糖0.5?1.5份、辣椒粉0.005?0.02份、花椒0.001?0.008份、八角0.001?0.008份、大料0.001?0.008份、姜0.1?1.0份、蒜0.1?1.0份、土豆1?2份、洋葱0.5?1.5份、鸡脂油0.1?0.5份、水0.1?0.3份，其中，所述鸡肉风味基料的原料包括重量份如下的各组分：酶解液30?70份、葡萄糖1?3份、VB1?0.1?0.5份、谷氨酸0.5?1.0份、丝氨酸0.1?0.3份、半胱氨酸1?1.5份、鸡蛋5?10份，其中，所述酶解液为生鸡先后经过风味蛋白酶和中性蛋白酶酶解得到的鸡肉酶解液样品。本发明利用现代靶向酶解技术、美拉德反应技术以及逐级正交优化法研究开发出一种鸡肉特
一种鸡肉风味调味料及其制造方法 本发明是一种鸡肉风味调料及其制造方法。鸡肉风味调料的组成(重量%)为鸡肉粉或鸡肉浸膏35~50%，鸡肉油脂10~15%，酵母抽提物3~8%，葡萄糖5~10%，核苷酸8~15%，大豆水解植物蛋白15~20%。产品具有营养丰富，耐高温，鸡肉香味浓厚的特点，可广泛应用于家庭、企业的肉制品、调味品、汤料等行业。
真空油炸与微胶囊包埋技术相结合制备香葱鸡肉味复合调味料的方法 本发明涉及真空油炸与微胶囊包埋技术相结合制备香葱鸡肉味复合调味料的方法，有效解决传统复合调味料营养成分损失大，污染大，能耗大，效率低的问题，方法是，棕榈油、鸡油加温至110℃后，将甜面酱、鸡肉的3/5和小葱、大蒜、姜、辣椒、花椒、八角、桂皮投入真空油炸设备后封闭，使油在95℃-105℃沸腾，真空油炸35-45分钟，加入盐、白砂糖和味精，成真空油炸产物；2/5鸡肉加水，加热至55℃时加入复合蛋白酶酶解后，升温，进行灭酶、灭菌，成酶解产物；将真空油炸产物和酶解产物加入葡萄糖、水解植物蛋白粉，加热升温，进行美拉德反应，加入变性淀粉进行微胶囊包埋，均质，干燥，即成，组方科学易操作，色、香、味俱佳，营养丰富，节能环保，生产效率高。
一种多肽鸡肉调料及其制备方法 本发明涉及一种多肽鸡肉调料，该调料的组分为：多肽鸡肉酶解液、氧化鸡脂、酵母抽取物、还原糖、食用氨基酸、香辛料、食盐、维生素E和双乙酸钠；所述的多肽鸡肉酶解液的制备方法如下：鸡肉清洗、去杂、切块、粉碎，加水预煮45~60分钟、冷却至50~55℃，添加中性蛋白酶与风味蛋白酶组成的复合酶；在50~55℃条件下水解，在95~100℃、10~20分钟条件下钝化酶，分离去渣，加热浓缩；所述的氧化鸡脂制备方法如下：将鸡板油用热水清洗，去除杂质，切块，熬制0.5~1.5小时后去油渣，用空气泵通入洁净空气，进行缓慢搅拌、控制氧化时间1.5~2.5小时制备成氧化鸡脂。本发明能大幅度提高肉制品的质量和营养价值。
一种富锗乌鸡肉罐头及其制备方法 本发明涉及一种富锗乌鸡肉罐头及其制备方法，其罐头的原料按重量份数包括：富锗乌鸡肉、虫草花、植物油、木耳、生蒜、酒、葱花、生姜、杞子、食盐、味精、山梨酸钾；其加工方法包括如下步骤：1)选用富锗乌鸡肉，清洗乌鸡肉，将乌鸡肉和酒放入锅中；2)将虫草花进行沸水预煮，捞出，冷却，切碎；3)按配方将生蒜、生姜、杞子放入油内进行加热；4)将木耳翻炒；5)将步骤3)的滤油进行加热，并将步骤4)的木耳、步骤1的肉丁和步骤2的碎虫草花放入滤油中，再将食盐和味精放入；6)将山梨酸钾用水溶解后加入5)酱中；7)将步骤6)的酱进行装瓶，杀菌，封盖，包装，即成。本发明能使罐头食而不腻、香味扑鼻、口味佳、保质期长。
一种鸡肉调味卤汁及其制作方法 本发明公开了一种鸡肉调味卤汁及其制作方法，是由以下原料制成：新鲜鸡肉、植物油、黄姜、红皮蒜、桔皮、长柄椒、绍酒、排骨汤、原汁酱油、精盐、冰糖、味精、适量水、调味料；采用的制作方法包括以下步骤：(1)制作鸡肉酱待用；(2)制作调味料包备用；(3)制得汤料备用；(4)将调味料包放入汤料中加热后过滤，得调味液备用；(5)将鸡肉酱放入调味液，加入味精，烧沸后改用小火慢熬，自然冷却得鸡肉调味卤汁。本发明制作出来的鸡肉调味卤汁，香气扑鼻、味道香浓、口感独特，营养价值丰富，具有很好的理疗保健效果，其工艺简单，技术容易掌握，大大提高了生产效率，适于推广应用。
一种鲜嫩保健鸡肉串的加工方法 本发明涉及一种鲜嫩保健鸡肉串的加工方法，包括以下步骤：(1)制备处理液；(2)将新鲜鸡肉切成块状，使用45-50℃的温水处理10-15min，然后将水沥干，使用步骤(1)制得的处理液浸泡1-2h，然后将处理液风干；(3)将步骤(2)处理好的块状鸡肉穿成串，使用佐料进行腌制，然后在0-4℃下保温5-7h，得到鸡肉串；本发明提供的鸡肉串的加工方法，处理方法简单，处理后的鸡肉串口感鲜嫩，使用植物性防腐成分，可以保证良好的防腐效果，食用后又无毒无副作用，处理后的鸡肉串在32℃可以在空气中暴露8h不变质。
一种鸡肉风味香精及其制备方法 本发明涉及一种鸡肉风味香精及其制备方法，该香精由包括如下重量份数的原料制备得到：大麦虫幼虫酶解液10~50份、氨基酸2~6份、还原糖4~10份、鸡肉酶解液40~70份、精炼鸡油0~8份、酵母抽提物0~2份、HVP？0~2份、VB10~1份，I+G？0~1份、葱泥0-2份、姜泥0-2份；所述大麦虫幼虫酶解液由蛋白酶酶解大麦虫幼虫制备得到，所述鸡肉酶解液由蛋白酶酶解鸡肉制备得到。本发明采用大麦虫幼虫酶解液，从源头上，大麦虫幼虫较鸡肉含有更高的蛋白质含量，其酶解液也含有较高比例含量的氨基酸和肽，且成本较低。应用于热反应可生成更多的香味化合物，提升肉味香精风味强度。
一种洪山鸡肉饺子的制作方法 本发明公开了一种洪山鸡肉饺子的制作方法，其特征在于：饺子皮内包入的洪山鸡肉饺子馅料，所述洪山鸡肉饺子馅料是以洪山鸡肉、胡萝卜、花菇、食用油、小葱、生姜、花椒水、酱油、食盐、水为原料配制，各成分重量比为洪山鸡肉13-15%，胡萝卜20-22%，花菇2.0-4.0%，食用油4.0-4.5%，小葱4.0-4.5%，生姜0.5-0.8%，花椒水0.05-0.1%，酱油0.1-0.3%，食盐0.5-1.0%，水10-12%；所述饺子皮的配料是以小麦面粉精粉、水为原料配制。本发明洪山鸡肉饺子含玻珀酸钾及维生素A多种营养成份，具有温中益气、滋养五脏、补精添髓等诸多作用，有助于防止血管硬化，降低胆固醇，增强机体免疫功能，强身健体，适合老少皆宜的大众美味水饺。
利用电子鼻检测鸡肉新鲜度的方法 本发明公开了一种利用电子鼻检测鸡肉新鲜度的方法，旨在提供一种快速简便，使用方便，能够减少贮存条件对检测结果的影响，测定结果客观可靠的利用电子鼻检测鸡肉新鲜度的方法。包括下述步骤：将待检测鸡肉样品放入密封容器中，恒温水浴加热；将加热后的鸡肉样品放入测试室中，样品散发出的气味经过由4个不同类型的气体传感器组成的气体传感器阵列进行检测；收集气体传感器阵列采集的数据，对采集的数据进行数据处理，根据数据处理结果评定鸡肉新鲜度。本发明的检测方法采用由4个不同类型的传感器组成的电子鼻对鸡肉样品进行检测，检测结果客观、准确、快捷，重复性好，减少了特征值的提取量，分析过程简单，传感器的用量小。
真空烹调的鸡肉以及鸡肉的真空烹饪方法 本发明公开了一种没有杀菌袋装食品的缺陷的食品，尤其是真空烹饪的鸡肉及鸡肉的真空烹饪方法，鸡肉用溶液粘附，真空密封，然后加工处理。
一种保持淘汰鸡肉嫩度及特色风味的盐焗鸡制品的制备方法 一种保持淘汰鸡肉嫩度及特色风味的盐焗鸡制品的制备方法，属于食品加工领域。蛋鸡的产蛋能力随着年龄的增长会逐渐下降，两年后将被养鸡场淘汰，称为淘汰鸡。本发明以淘汰鸡肉为原料，按照以下顺序进行制作：嫩化处理，调味及磷酸盐腌制，高温煮制，香味料腌制，烘烤，冷却、真空包装，高温高压杀菌，冷却得到终产品盐焗鸡制品，终产品嫩度范围在1.5~3.5kg/cm2，风味值提高达70%。采用本发明方法加工的具有特色风味盐焗鸡制品，鸡肉纤维韧性良好，同时又有鲜嫩质构，还具有特色的盐焗风味；缩短除去传统工艺中繁复的步骤，在保证质量品质的前提下，适合于工业化的大量生产；产品保质期长，利于销售范围的扩大；特别适合于淘汰的养殖老鸡的深加工开发利用。
一种天然鸡肉味香精 本发明涉及一种天然鸡肉味香精，其特征在于该鸡肉味香精由包括如下重量份数的原料制备而成：浓缩鸡肉水解液50-90份，还原糖1-10份，氨基酸1-10份，油脂5-20份，VB1为0.5-5份，VC为0.5-5份，葱泥0.5-2份，姜泥0.5-2份，食盐5-20份，其中浓缩鸡肉水解液中的固形物重量百分比浓度为30%-80%。优选地，浓缩鸡肉水解液50-80份，还原糖1-5份，氨基酸1-6份，油脂8-20份，VB1为0.5-3份，VC为0.5-3份，葱泥0.5-1.5份，姜泥0.5-1.5份，食盐10-20份，其中浓缩鸡肉水解液中的固形物重量百分比浓度为30%-60%。
一种咖喱鸡肉的工业化生产方法 本发明公开了一种咖喱鸡肉的工业化生产方法，包括：将原料鸡肉洗净切块，焯水后冷却，调味炒制；菜蔬包括土豆、胡萝卜、生姜、大蒜、洋葱等，土豆、胡萝卜洗净削皮，并切块，再分别调味熟制，生姜、大蒜、洋葱等洗净并切末；汤汁配制；定量包装，并高压灭菌。本发明能够能实现咖喱鸡肉的工业化生产。
椰香鸡肉饭及其制作方法 本发明涉及一种米饭和鸡肉及其制作方法。本发明的椰香鸡肉饭，主要有烹制好的米饭和鸡肉组成，米饭中主要加入了椰子汁、白糖、盐、色拉油、黄油烹制成，鸡肉中主要加入配料柠檬汁、姜黄粉、辣椒粉、大蒜、姜、洋葱、盐、味精烹制而成。其制作过程包括鸡肉的制作和椰香饭的制作。本发明的这种椰香鸡肉饭，略带酸甜味，饭中有椰香，口感特别，用柠檬汁煮鸡肉不变形，不烂，鸡肉形状完整。饭菜结合，食用方便快捷，美味可口，而且制作工艺统一，方便推广和开展连锁。
一种宠物食用鸡肉鳕鱼寿司 本实用新型公开了一种宠物食用鸡肉鳕鱼寿司，包括：大肠卷筒、米粒层、鳕鱼层和鸡肉芯体，所述鸡肉芯体为鸡肉条，所述鳕鱼层为绞碎的鳕鱼肉，所述鳕鱼层同心包裹设置在鸡肉芯体长度方向上的外部，所述米粒层同心包裹设置在鳕鱼层的外侧，所述大肠卷筒同心包裹在米粒层的外部，所述大肠卷筒为切成段的猪大肠或者牛大肠。通过上述方式，本实用新型所述的宠物食用鸡肉鳕鱼寿司，含有多种肉质成分，营养丰富，寿司的外观，对宠物的吸引力大，口味新颖，外弹里嫩，有利于提高宠物的食欲。
一种鸡肉丸子的生产方法 一种鸡肉丸子的生产方法，属鸡肉丸子加工领域，它能有效的解决一般的鸡肉丸子口感比较单一，营养成分不够均衡的缺点。用刀将鸡胸肉割取下来，一共采集100公斤鸡胸肉作为原料，将鸡胸肉放入到水池中浸泡10分钟后再用水清洗3遍，然后将鸡肉倒入绞肉机中进行绞烂处理，使鸡肉完全黏在一起；取25公斤新鲜的土豆，用刀消掉表皮，并用水清洗干净，然后放入到锅中煮熟，并用搅拌机绞烂，制成土豆泥后备用；取80公斤鸡肉、20公斤土豆泥倒入搅拌机中，加入800克淀粉、300克鸡精、100克食盐并搅拌10分钟，然后放入到肉丸机中进行成型，将做好的鸡肉丸倒入锅中加温煮熟即可。主要用于生产鸡肉丸子。
基于拉曼光谱生鲜鸡肉中鲜味物质肌苷酸的快速检测方法 本发明公开了一种基于拉曼光谱生鲜鸡肉中鲜味物质肌苷酸的快速检测方法，涉及禽肉品质与安全检测技术领域。本方法是：①测定肌苷酸标准品拉曼光谱；②获取生鲜鸡肉样本拉曼光谱；③利用化学法测定肌苷酸含量；④进行拉曼光谱校正；⑤优选肌苷酸特征峰；⑥计算特征拉曼峰面积；⑦建立肌苷酸含量的检测模型。本发明通过显微共焦拉曼光谱技术对生鲜鸡肉中鲜味物质肌苷酸的快速检测，寻找到一种有效、操作简单、花费及耗时较少的鸡肉鲜味物质肌苷酸快速检测方法；该检测方法简单、安全和高效，可以适应产业化生产需要和消费者对产品质量的要求，满足在实际生产加工过程中鸡肉产品风味品质的评价需要。
利用复配亲水胶和鸡皮代替脂肪制备的低脂肪保健鸡肉肠及其方法 本发明提供一种利用复配亲水胶和鸡皮代替脂肪制备的低脂肪保健鸡肉肠及其方法，属于禽肉深加工技术领域；本发明的利用复配亲水胶和鸡皮代替脂肪制备的低脂肪保健鸡肉肠，其特征在于：所述鸡肉肠以鸡肉和鸡皮为主要原料，辅料包括转谷氨酰胺酶、复配亲水胶、复合磷酸盐、大豆分离蛋白，制备工序包括：腌制、酶液预处理、亲水胶的预处理、斩拌、灌肠排气、反应、干燥、煮制工序。本发明生产工艺简单，原料广，成本低，克服低脂造成的品质的降低。同时以低脂鸡肉肠为基础，还可以开发多种口味，多种营养的系列低脂保健鸡肉肠产品。
一种鸡肉夹心膨化食品及其制备方法 本发明涉及一种鸡肉夹心膨化食品及其制备方法，本发明的鸡肉夹心膨化食品按照重量份数由4500-5500份小麦粉、4500-5500份鸡肉、6500-7500份料酒、550-650份鸡蛋清液、450-550份淀粉、450-550份白砂糖、550-650份棕榈油、750-950份水、30-70份食用盐、280-340份麦芽糖、15-25份味精、50-90份鸡肉粉、6-14份酱油粉、0.5-1.5份红曲红色素、0.5-1.5份甜菊糖苷和14-22份口服葡萄糖组成。本发明的鸡肉夹心膨化食品是将鸡肉烘烤挂衣后放在小麦粉制成的面坯中一起油炸，油炸后挂上糖浆，口味独特，营养丰富，使人食欲大开，对人体健康大有裨益。
一种鲜鸡肉汤颗粒 一种鲜鸡肉汤颗粒：取鲜鸡肉除弃内脏、骨、皮、腱条切成小块65份，食盐3份，食糖1.5份，酱油1份，味精0.1份，混匀浸润30min，将腌制好的鸡肉粒置汤锅中加入生姜弃皮拍碎4份，胡椒粉0.4份，加3倍量水煮制120min，弃除姜块，滤取鸡肉粒漓干放冷，置热风干燥箱80℃干燥至干燥失重10%以下，打成细粉；肉汤液继续加热浓缩至原液20%，放冷至常温，加入鸡肉粉、糊精25份制成软材，压制成颗粒，干燥，分装，即得鲜鸡肉汤颗粒；食用时用热水冲浸泡2-3分钟即可饮用；可用于作米饭或面食佐料，亦可直接作汤喝。
一种鸡肉爆米花的加工方法 本发明涉及食品加工技术领域，具体涉及一种鸡肉爆米花的加工方法。其以鸡肉为主要原料，将鸡肉横切成颗粒状，加入木瓜蛋白酶酶解后，与绿茶粉、胡椒粉、茴香粉、肉桂粉、姜黄素、糖粉混合均匀腌制4-5小时，得到腌制料，将腌制料在红外光源下处理2分钟，将处理后的腌制料在微波功率为12W/g、压力为18kPa下处理1min，得到第一膨化料，向第一膨化料的表面均匀施洒5份食盐后，在微波功率为15W/g、压力为20kPa下处理3min，得到本发明鸡肉爆米花。本发明制作方法简单，原料天然，得到的鸡肉爆米花肉香纯正、色泽焦黄、口感香脆，香气持久，鸡肉膨化率可达到3.52%，营养损失小，真空包装后，在常温下保存8个月不变质、不变味。
一种鸡肉风味即食汤及其制备方法 本发明涉及一种鸡肉风味即食汤及其制备方法，该鸡肉风味即食汤由包括如下重量份数的原料制备得到：鸡肉汤98-99份，精盐粉0.1-0.3份，白砂糖粉0.1-0.2份，味精粉0.3-0.5份，鸡肉风味香精0.1-0.3份。本发明制作的鸡肉风味即食汤，一方面充分利用了鸡肉粉制作过程中产生的副产品，另一方面弥补了市场上缺乏动物源的咸味蛋白饮料的空白，同时提供丰富的动物性的氨基酸、多肽等营养元素。
一种欧式风味鸡肉丸及其制备方法 本发明公开了一种欧式风味鸡肉丸，其包括以下组分：猪肉、鸡肉、猪背部脂肪、改性复合磷酸盐、盐、糖、味精、异抗坏血酸钠盐、卡拉胶、大豆分离蛋白、香辛料、欧式香料提取物、鲜洋葱、改性淀粉、芝士粒和冰水。本发明的鸡肉丸因加入了芝士粒、欧式提取物等原料，使得到的鸡肉丸不仅营养丰富，口感好，且具有西式特色风味，提升鸡肉丸产品的品味和档次，提高鸡肉丸产品的接受度；同时，本发明鸡肉丸中加入的猪背部脂肪等克服了现有鸡肉脂肪含量少、口感发干的缺陷；加入大豆分离蛋白则有益于改善鸡肉纤维较短，自身难以形成蛋白网络结构的缺陷，进一步提高鸡肉丸的口感。另外，本发明的鸡肉丸制备方法中分批加入各辅料，进一步改善鸡肉丸的口感。
淘汰蛋鸡肉冷冻肉糜的制备方法 淘汰蛋鸡肉冷冻肉糜的制备方法，属于加工方法在禽产品加工中的应用，专用于淘汰蛋鸡肉冷冻肉糜制备的方法。先去掉淘汰蛋鸡肉的可见脂肪和结缔组织，再对淘汰蛋鸡肉进行搅碎、漂洗等处理制备成鲜肉糜，最后加入抗冻剂混合、成型并冷冻贮藏，即制备成淘汰蛋鸡肉冷冻肉糜。本发明有利于提高淘汰蛋鸡的利用率，有利于我国淘汰蛋鸡的深加工，有利于加快我国蛋鸡养殖业的发展。
一种方便皮蛋鸡肉粥的生产工艺 本发明提供一种方便皮蛋鸡肉粥的生产工艺，包括下述步骤：A、大米、粳米腌制及处理松花皮蛋、鲜鸡肉、木耳；B、熬粥：锅中放入各种配料、肉骨汤、香料水、壳聚糖，加热至肉汤沸腾时，加入步骤A中处理好的松花皮蛋、鲜鸡肉碎沫、木耳碎沫及腌制米，沸腾后再煮6~8分钟，得到粥；C、干燥：将步骤得B得到的粥凉冷后灌装到包装盒中，在0~?3℃条件下放置3~5h，然后在?20~?30℃条件下冷冻1~2h，然后取出，迅速转入真空度为8Kpa?9Kpa的条件下微波干燥至物料的水分为3?5%固体粥，输出封口即得方便皮蛋鸡肉粥。该方法制得的皮蛋鸡肉粥营养丰富，操作工艺简单，能耗低，制备成本低，可大规模生产。
纳米鸡肉香精及其制备方法 本发明公开了一种纳米鸡肉香精及其制备方法，所述纳米鸡肉香精由1~15重量份数的鸡肉香精、0.1~2重量份数的壳聚糖、0.025~0.75重量份数的三聚磷酸钠、0.15~3重量份数的冰醋酸和余量的去离子水组成。本发明制得的纳米鸡肉香精，溶液澄清，体系可稳定存在。经激光粒度仪和透射电镜测试所制备的纳米鸡肉香精粒径分布比较均匀，颗粒的尺寸在200nm左右；用气味指纹分析仪对纳米鸡肉香精进行热敏性和缓释性分析，纳米鸡肉香精分别在120℃下保温45~60分钟以及在室温下放置3~9天后纳米鸡肉香精的香气强度明显较普通香精水溶液强且香气稳定。
一种葱香鸡肉粉及其制备方法 本发明涉及一种葱香鸡肉粉及其制备方法，它由以下原料组成：食盐20~30份、鸡骨髓浸膏1.5~2.5份、鸡肉精油0.05~1份、鸡油1.5~2.5份、味精35~45份、5’-呈味核苷酸二钠2~3份、干贝素0.1~0.2份、浓香葱粉3~5份、洋葱粉0.5~1份、白砂糖2~5份、HVP粉2~3份、鸡肉呈味料2~5份、鸡肉精粉1.5~3份、麦芽糊精5~8份、酵母粉2~4份。本发明添加了特制的浓香葱粉，同时采用真空干燥工艺对物料脱水，可以最大限度的保留物料的风味成分和营养物质，缩短了干燥时间，提高了生产效率。经该工艺获得的产品具有极佳的溶解性及均一的颗粒度，鸡肉质感饱满，葱香味浓郁。
一种黄羽肉鸡和白羽肉鸡肉质的鉴别方法 本发明公开了一种黄羽肉鸡和白羽肉鸡肉质的鉴定方法，分别测定待测鸡肉样品的蛋白质含量、脂肪含量、亮度值、硬度值及蒸煮损失率，将测定所得数值输入鉴别方程进行计算得到Y值，若Y≤26.65判断待测鸡肉样品为黄羽肉鸡，若Y≥26.89判断待测鸡肉样品为白羽肉鸡；其中所述鉴别方程为：Y=0.2127×蛋白质含量+0.1196×脂肪含量+0.0522×亮度+0.3534×硬度值+0.2620×蒸煮损失率。本发明具有检测方法简单、易于操作，准确性和实用性高等优点。
从鸡肉中提取肌原纤维蛋白的方法 本发明公开了一种从鸡肉中提取肌原纤维蛋白的方法，旨在提供一种纯度高，方法简单，成本低的提取肌原纤维蛋白的方法。包括下述步骤：将鸡肉在室温下切碎，加入pH值为6.0-7.0的低离子强度提取液，使鸡肉中在低离子强度下可溶的杂质蛋白质溶出，均质离心，得到含有肌原纤维蛋白的沉淀物。在上述肌原纤维蛋白沉淀物中加入pH值为6.0-7.0的高离子强度提取液，均质离心，将分离出的肌原纤维蛋白沉淀物，通过多次加入高离子强度提取液多次离心，去掉鸡肉中的杂质蛋白及其它杂质，收集悬浊液离心后的沉淀即为肌原纤维蛋白，再加入高离子强度提取液制成溶液在室温下透析，冷冻干燥即得肌原纤维蛋白。
一种鸡肉与虾仁卤制食品的制备方法 本发明公开了一种鸡肉与虾仁卤制食品的制备方法，它是将鸡肉和虾仁在混合有调味成分的卤汁中煮制，按每400~500重量份的鸡肉和虾仁原料计所用调味料组合物的重量组成为：葱段80~120份，面酱70~80份，大枣60~100份，海鲜酱20~30份，白糖20~30份，麻山药40~60份，蚝油8~15份；将鸡肉、麻山药和虾仁在油炸后捞出，然后放入调味料组合物中的葱段、面酱、大枣、海鲜酱和白糖，加水使鸡丁、麻山药和虾仁为浸没，用猛火煮沸10~15分钟，加入8~15份蚝油后，再用中火煮沸10~15分钟制得成品。本发明可保存期长，既有鸡肉的鲜香，又具有虾仁的脆嫩鲜美，健脾开胃，甜咸醇香，同时具有养气生津、固精益肺、强身健体、补肾益血等食疗作用。
一种具有鸡肉风味的调味料产品、制法及应用 本发明涉及一种具有鸡肉风味的调味料产品及其制备方法，制备方法包括以下步骤：(1)利用风味蛋白酶(Flavourzyme)将鸡肉酶解，得到鸡肉酶解物；(2)将步骤(1)所得鸡肉酶解物20-30重量份与包含酵母抽提物3.4-10.2重量份和辅料的原料混合；(3)将步骤(2)所得混合物在温度85-100℃，pH值4.5-7的条件下反应30-60分钟时间，降温冷却。本发明的方法操作简单，只使用一种蛋白酶，制得的调味料产品鸡肉风味明显，有独特的香气和口感，更富含多种营养成分。
一种鸡肉腊肠的加工方法 本发明涉及肉制品加工技术领域，特别是一种鸡肉腊肠的加工方法，它由原料经过绞肉、拌料混合腌制，灌制、冷风干燥、烘烤、熏烤和真空包装步骤制成。本发明的特征是以鸡胸肉为主要原料，五花肉为辅助原料，确保了鸡肉腊肠有较好的肉味；在碎肉拌料混合腌制时，加入较多的酱油，赋予了鸡肉腊肠具有酱香风味的特点；烘烤前采用低温冷风干燥，腊肠在低温环境下的进行预发酵，有利于烘烤时腌腊风味形成；用糖来熏烤的腊肠，表面色泽金黄光亮，并附着有带甜味的熏香；糖熏后真空包装能较长时间保持产品熏香风味，也可以减缓脂肪氧化；利用本发明加工的产品，熏香浓郁，酱香和腌腊味突出，风味鲜美，回味无穷。
一种糯米鸡肉丸及其制备方法 本发明公开了一种糯米鸡肉丸及其制备方法，涉及食品加工领域，以鸡肉为原料，以糯米、食盐、土豆泥、磷酸盐、大豆分离蛋白、香菇块和山药泥为辅料制成，其组分按重量份计包括：鸡肉95-100份、糯米10-15份、食盐2-3份、土豆泥15份、磷酸盐0.4-0.5份、大豆分离蛋白2份、香菇块0.6份、山药泥0.5份、水40份。本发明将鸡肉与糯米相结合，通过对鸡肉丸调料进行科学配比，使糯米鸡肉丸的口感最佳，风味独特、生产周期短、效率高、产品口感好、不油腻、营养搭配合理。
制备鸡肉干的方法 本发明涉制备鸡肉干的方法，属于食品领域。本发明所解决的技术问题是提供了一种制备鸡肉干的方法，该方法制备的鸡肉干可以保留鸡肉中的营养。本发明制备鸡肉干的方法包括如下步骤：a、按重量配比取鸡肉1000份，加水煮沸20~35min，取出切片；b、取姜粉0.4~1.2份，蒜0.5~1.5份，醋1.5~3.5份，糖0.5~2.0份，木耳粉1.5~2.0份，豆瓣酱1.5~2.5份，洋葱粉1.0~1.5份，食盐2.0~3.0份，味精2.0~3.0份，香菇粉1.5~2.0份，泡椒酱2.0~5.0份，芝麻2~6份，与a步骤所制得的鸡肉片混匀；c、烘干，制得鸡肉干。
微波速食冷冻调味腌制鸡肉串及其生产工艺 本发明公开了一种微波速食冷冻调味腌制鸡肉串及其生产工艺，它解决了现有技术生产的生鸡肉串微波后的色泽较淡，风味不足，滋味可接受性差，贮藏销售过程中难以保证产品的食用品质及营养价值，消费者购买后烹饪时间长等问题；其特征在于：按照设计的腌制料配方，将鸡肉块与腌制料混匀，滚揉3钟后，置于4℃腌制4小时;将腌制好的鸡肉块穿入竹签、油炸、冷却、冷冻保藏即可获得成品。本发明生既解决了生鸡肉串烹饪时间长，微波后的色泽较淡，风味不足等问题，也保证了产品的食用品质及营养价值，口感非常好，是鸡肉进行精深加工的理想方法，其实施将会为区域经济的发展做出巨大贡献。
贡菜鸡肉生产工艺 本发明公开了一种贡菜鸡肉生产工艺，其工艺流程为：原料贡菜→切条→浸泡→漂洗→煮制→脱水→烘烤→同鸡肉拌合→装袋→抽空密封→杀菌→冷却→袋装箱→检验→入库,其中，经过贡菜与鸡肉混合工艺配制，可以让贡菜鸡肉工艺配方在生熟程度方面达到理想效果，并且让所有的贡菜鸡肉生熟达到一致，而在贡菜鸡肉工艺之间加上辅料、粉料、油类达到贡菜鸡肉的生产工艺流程，贡菜鸡肉同时就同一包装袋包装，肉质细嫩、口感更好，确保成品食品的安全、健康要求,贡菜鸡肉同时有利于食品成品的保质期。
一种鸡肉呈味粉及其制备方法 本发明公开了一种鸡肉呈味粉及其制备方法，鸡肉呈味粉包括盐粉、白砂糖粉、葡萄糖粉、味精粉、D-木糖、异亮氨酸、酶解液、酱油、酵母精、芝麻油、鸡油、乙基麦芽酚、IMP、玉米淀粉和鸡肉香基；本发明采用将微波干燥技术和复合酶酶解技术结合在一起的方法制备鸡肉呈味粉，得到的鸡肉呈味粉不仅口感好、环境污染小，而且质量稳定、安全性好。
一种鸡肉酱及其制作方法 一种鸡肉酱，由下列原料按照如下的重量配比制成：鸡肉反应物80-90份、鸡肉香精0.5-1.5份、食用乙醇1-3份、纯净水10-20份、增稠剂0.5-1份和山梨酸钾0.1-0.2份。本发明鸡肉酱的整个制作过程都在反应釜中进行，生产过程简单、安全、卫生。生产出的鸡肉酱色泽纯正、有酱香味、味鲜醇厚、营养丰富，降低了盐的比例，以达到现代人低盐健康的饮食需要。
一种鲜辣鸡肉酱及其制作方法 本发明公布了一种鸡肉酱及其制备方法，属于调味品领域。该鲜辣鸡肉酱采用的原料及其重量配比为：鲜鸡肉：辣椒：鲜辣露:味精:香油:鱼露:冰糖:面酱:美极鲜酱油:生姜:生抽酱油:生油:蒸鱼豉油=2-2.5：6-6.5：0.6-0.7：0.35-0.43：0.75-0.85：0.25-0.35：0.35-0.45：1.6-1.7：0.6-0.65：0.7-0.75：1.4-1.5：0.8-1：0.5-0.6。制作方法包括粉碎、油炸、混合、发酵等步骤。本发明制得的鸡肉鲜辣酱味道鲜美，鲜味十足，保持了原始的鸡肉和辣椒的味道，是一种绿色味美的调味品。
一种鸡肉风味马铃薯冲调羹及其加工方法 本发明公开了一种鸡肉风味马铃薯冲调羹的加工方法，包括：将原料分成三组，第一组原料包含马铃薯全粉、鸡肉精膏和鸡骨粉，粉碎得粉体，第二组原料包含植物油和水，混合得料液，第三组原料包含鸡肉丁；将粉体置于制粒设备内，继而用蠕动泵供给料液并同时进行造粒，蠕动泵的转速v随时间t的变化规律为：0≤t<10min，v=0.03rpm；10min≤t<20min，v=0.13rpm；20min≤t<30min，v=0.17rpm；30min≤t<38min，v=0.21rpm；t≥38min，v=0.14rpm；步骤三、向混合物料中加入第三组原料。本发明还提供一种鸡肉风味马铃薯冲调羹，其含钙高，营养丰富。
一种风味儿鸡肉酱 一种风味儿鸡肉酱，涉及食品加工技术领域，该酱料以鸡肉为主要原料，添加其它辅料，包括鸡肉30-40份、鸡血10-15份、茅根10-15份、青苔8-10份、百合5-10份、黄芪3-8份、党参4-10份、甘草5-8份、黄豆15-20份、辣椒5-8份、香菇8-10份、生姜3-5份、大蒜3-5份、植物油3-5份、食盐3-5份、浸泡液1份，经过特殊制备方法制作而成，该鸡肉酱具有鲜嫩的鸡肉香味，吃起来味道鲜美、回味无穷，同时该鸡肉酱还具有养生功能，常食此酱能够滋补身体、增强体质。
一种宠物食用的软鸡肉包覆仿牛皮卷的磨牙棒及其加工方法 本发明涉及一种宠物食用的软鸡肉包覆仿牛皮卷的磨牙棒及其加工方法，包括占磨牙棒总重量26?34％的仿牛皮卷和包覆于仿牛皮卷外侧的软鸡肉，所述仿牛皮卷的组成如下：玉米淀粉9?12％、小麦淀粉8?9％、土豆淀粉3?5％、甘油4?6％、液体风味剂0.5?0.8％、山梨醇0.2?0.5％、复合磷酸盐0.1?0.2％、单硬脂酸甘油酯0.1?0.2％、黄原胶0.1?0.2％、山梨酸钾0.1?0.2％、丙酸钙0.1?0.2％，所述软鸡肉的组成如下：甘油5?7％、丙二醇3?5％、花生蛋白2?3％、复合磷酸盐0.1?0.3％、脱氢醋酸钠0.01?0.03％，余量为鸡肉。本发明的有益效果是：鸡肉与透明仿皮卷的结合既富有营养，又具有磨牙的效果，耐咀嚼，配方易于宠物的消化和吸收，增加了趣味性。
南瓜鸡肉的制作方法 本发明属于食品领域，具体是涉及一种南瓜鸡肉的制作方法，包括以下步骤：(1)将鸡肉焯水捞出备用；(2)在鸡肉中加入风味调料，五香调料，白砂糖，食盐，淀粉，植物油，混合腌20-40分钟；(3)将南瓜切成切开、掏空，切开后的南瓜上、下两部分体积比为3:1；(4)将腌制好的鸡肉放入下部的南瓜中，盖上上部的南瓜放入蒸笼中蒸30-60min。本发明制得的南瓜鸡肉营养丰富，风味独特，味道鲜美，不油腻，清香扑鼻。
一种原味鸡肉香精及其制备方法 本发明涉及一种原味鸡肉香精，其组分及重量份数如下：原味鸡肉提取物50?80份、L?半胱胺酸盐酸盐1?5份、木糖0.5?2份、葡萄糖2?8份、L?甘氨酸1?5份、变性淀粉1?5份、黄原胶0.1?0.5份、呈味核苷酸二钠0.5?1份。本发明香精的原味鸡肉提取物是将鸡肉进行腌制，腌制过程中香辛料与鸡肉完美的融合，赋予产品厨房调理的感觉，同时鸡肉中的羰基化合物、挥发性脂肪酸、游离氨基酸、含硫化合物等物质有效的释放，使得鸡肉风味自然、浓郁、饱满，满足了人们的食用要求。
一种功能性鸡肉蛋白的制备方法 本发明公开了一种功能性鸡肉蛋白的制备方法。该制备方法包括步骤：原料预处理；酶解；灭活；过滤；离心分离；真空浓缩；调配；罐装；灭菌。本发明功能性鸡肉蛋白使用相对简单，添加于火腿肠、香肠等产品中，可明显改善肉制品的胶凝性、切割性、并减少肉制品的烹煮损失；功能性鸡肉蛋白具有良好风味，可以增强肉丸类食品的弹性和均匀性，有助于改善冷切火腿、烤鸡翅等食品的持水性及风味；还有助于改善肉制品中蛋白质分布的均一性，强化产品中蛋白质含量，替代一部分肉原料，经济价值明显，对于提升畜禽加工副产品的附加值具有积极的意义。
一种鸡肉香菇酱及其制备方法 本发明是关于一种鸡肉香菇酱及其制备方法，其中鸡肉香菇酱各组分质量百分比如下：植物油35?50％，干香菇8?15％，鸡肉5?13％，豆豉5?12％，酱油1?8％，料酒2?6％，食盐0.5?4％，白砂糖1.5?2.5％，味精1?3％，生姜0.5?1.5％，葱0.3?1％，花椒0.2?0.5％，酵母膏0.1?0.2％，天然香辛料0.4?1.5％，白醋0.2?0.5％，核苷酸二钠0.02?0.5％。所述鸡肉香菇酱中不含过多种类的食品添加剂，保持鸡肉和香菇自身的营养价值。另外，制备过程中采用植物油炸制的方式去除原料中的大量水分，避免添加食物防腐剂进行防腐，有效延长鸡肉香菇酱的保存期限。
一种汤面食的鸡肉调味包及其生产方法 本发明公开了一种汤面食的鸡肉调味包及其生产方法，属于食品调味剂技术领域。本发明的汤面食的鸡肉调味包中包括酱料包、粉料包和干菜包，酱包中包含浓缩鸡肉汤、调味酱、花生油、葵花油、大豆油、橄榄油、玉米油、山楂、陈皮、梅子肉、大蒜、小茴、老姜、种植花椒、野山花椒、黄芪、熟地黄、黄瓜叶、甘草、当归、山奈、枸杞、红枣；粉料包中包含食盐粉、味精、白糖粉、绿豆淀粉、杏鲍菇粉、八角粉、小茴香粉、桂枝粉、草果粉、丁香粉、辣椒粉、胡椒粉、洋葱粉、姜粉、蒜粉、香辛料粉、鸡肉粉。本发明与现有技术相比具有食材来源简单、味道鲜美、香气浓郁、味道鲜美，生产方法简单，工艺成熟等特点。
一种鸡肉烤肠及其制作方法 一种鸡肉烤肠，由鸡肉、3∶7猪肉、乳化胶、冰水、食盐、白砂糖、味精、大豆蛋白、淀粉、白胡椒粉、三聚磷酸钠、六偏磷酸钠、卡拉胶、异VC钠、鸡肉香精、烤肉香精、亚硝酸钠和色素制成。本鸡肉烤肠的制作方法为：将预处理好的鸡肉、3∶7猪肉通过添加食盐、磷酸盐、蛋白粉、淀粉、食用香精等辅料经滚揉腌制、灌装蒸煮散热等步骤完成制作。它是一种口味鲜嫩，熏烤味浓的产品，适合居家旅游等便易食用方式，深受消费者喜爱。
一种鸡肉-蔬菜复合酱菜的制备方法 本发明公开了一种鸡肉-蔬菜复合酱菜的制备方法，以鸡肉、豆芽、黄瓜、西葫芦、蒜头、盐、水、豆瓣酱、叉烧酱、椰浆、椰子油、蚝油、花椒、甜菜糖、三氯蔗糖、番茄红素、芋头多糖、鱼精蛋白、卡拉胶、果胶、紫花地丁醇提物和半枝莲醇提物为原料，经清洗、烫漂、冰水静置、腌制、再腌制、超高压处理、室温静置，得到所述鸡肉-蔬菜复合酱菜。本发明酱菜中的亚硝酸盐含量显著降低，接近不含有亚硝酸盐，制得的酱菜脆度提高，口感脆爽，有效保留蔬菜中营养成分的同时，不会使产品细菌总数超标，安全性好。
一种鸡肉香肠的制作方法 本发明公开一种鸡肉香肠的制作方法，其组成原料的质量份为：鸡肉900-1000、香菇30-40、刺嫩芽20-35、辣椒叶20-25、板蓝根20-30、茯苓粉10-15、金银花10-15、鲜枣10-15、白酒26-36、茴香粉1-2、豆蔻粉1-1.5，花椒粉2-3、丁香粉?0.5-1.5、大料粉0.5-1.5、桂皮粉1-1.5、肉桂粉2-3，山柰粉1-2、味精3-8、菜籽油、食盐适量；本发明配方中，鸡肉具有温中益气、补虚填精、健脾胃、活血脉的功效；通过对鸡肉的深加工，保持鸡肉原有的鲜嫩口感，有效解决新鲜鸡肉冷藏变味问题，提高鸡肉的附加值。
一种鸡肉风味盐及其制备方法 本发明公开了一种鸡肉风味盐，属于食品调味料领域。本发明鸡肉风味盐由鸡枞菌粉5-11份、发酵鸡肉粉12-21份、鸡肉酶解液15-23份、香菇提取物5-11份、酵母抽提物7-13份、羊肚菌粉9-16份、谷氨酸钠8-14份、食盐70-140份、蔗糖6-9份、麦芽糊精2-5份、鸡油3-7份、葱粉1-2份、姜粉1-2份复配而成。本发明鸡肉风味盐原料来源天然、富含多种氨基酸、多肽、呈味核苷酸；其汤汁味道鲜美、具有浓郁的鸡汤香气、肉质醇厚感强，无腥味；耐高温，高温条件下可赋予食品更好的风味；本发明制备方法简便、易行，颗粒均匀、弱吸湿、不结块。本发明鸡肉风味盐可用于食品工业生产。
一种生鲜鸡肉调理制品的保鲜方法 本发明涉及一种生鲜鸡肉调理制品的保鲜方法，属于肉制品保鲜领域，其目的是提供一种简洁有效的生鲜鸡肉调理制品保鲜方法。本发明按照生鲜鸡肉调理制品的制作工艺流程，在滚揉腌制液配制时，直接在其中添加由70%乳酸钠、纯冰醋酸和1100IU/mg?Nisin组成的复合保鲜剂，各成分添加量分别为原料肉重的4%(v/w)、0.4%(v/w)和0.1g/kg。滚揉结束后，静腌12小时；产品有氧托盘包装后0~4℃贮藏。该技术使托盘包装生鲜鸡肉调理制品0~4℃下的货架期由4天延长至20天以上，并显著提高了色泽品质。该技术无需改变生产工艺，操作简便，提高了生产效率，为生鲜鸡肉调理制品的发展提供了一种有效的保鲜技术。
一种羊奶鸡肉味面条的制作方法 本发明公开了一种羊奶鸡肉味面条的制作方法，配料：小麦面粉60-70份，羊奶30-40份，鸡肉粉20-30份，鸡汤20-25份，鲜玉米粒10-12份，茄子5-10份，胡萝卜5-10份，食用盐、水适量；本发明的一种婴儿用羊奶鸡肉味面，以羊奶作为主原料之一，使得面条具有浓浓的奶香味，且具有羊奶的营养，能够得到婴儿的喜爱，且添加鸡肉和胡萝卜营养价值高，富含B族维生素和钾、镁等矿物质，营养丰富，口感佳，易消化方便了婴儿食用。
鸡肉干及其制备方法 本发明涉及一种鸡肉干及其制备方法，属于食品加工领域。本发明的鸡肉干是将鸡肉洗净、煮去血水、滤干后加食盐拌匀，放入油中炸制，加入香料，拌匀，晾干即可。本发明方法制得的鸡肉干具有鸡肉的香酥味，口感劲道，为公众提供了一种新的小吃食品。
一种纯鸡肉粉及其制备方法和应用 本发明涉及一种纯鸡肉粉及其制备方法和应用，制备方法包括将鸡肉蛋白控制酶解至水解度为15-20%、80-95℃保持10-30min灭酶、浓缩至固形物为30-40%、添加亲水性氨基酸和0.1-0.3%蛋白酶，40-60℃保温1-3h、80-95℃保持10-30min灭酶、超滤、喷雾干燥或冷冻干燥，得纯鸡肉粉。将所制得的纯鸡肉粉应用于调味品中，可显著增加调味品的鸡鲜味和厚味。本发明还具有工艺简单、设备投资小、操作安全、可大规模制备等优点。
一种鸡肉风味型酵母抽提物及其生产方法 本发明提供了一种鸡肉风味型酵母抽提物，其由如下的原料制成：鸡肉、水、蛋白酶、酵母抽提物、辅料制成。本发明还提供了一种鸡肉风味型酵母抽提物的生产方法，包括以下步骤：(1)鸡肉预处理；(2)鸡肉灭酶；(3)鸡肉酶解；(4)鸡肉细化处理；(5)热反应。本发明的鸡肉风味型酵母抽提物可以用于方便面、肉制品等中，可有效改善终端产品的口感、增强特征风味，提高营养价值。
一种含鸡肉基质的金黄色葡萄球菌标准物质 本发明公开了一种含鸡肉基质的金黄色葡萄球菌标准物质，是经鸡肉肉糜的制备、鸡肉肉糜的灭菌、菌悬液的制备、混合菌液的制备、标准物质的制备、包装制得成品；再经标准物质的定值、均匀性试验、稳定性试验、不确定度评估得到所述标准物质，制得标准物质的规格为2g/瓶，其中金黄色葡萄球菌的浓度为100~300CFU/瓶；使用前，在标准物质中加入7mL无菌水，使其溶解即可使用。本发明所制得的含鸡肉基质的金黄色葡萄球菌标准物质经冻干脱水，使其品质稳定、质量可控，可用于生物特性物质的鉴定、评价、分析、安全监控等，可实现更简便、准确的生物特性物质检测。
一种鸡肉腌料及其制备方法 本发明公开了一种鸡肉腌料及其制备方法，具体地本发明公开了一种鸡肉腌料，所述鸡肉腌料包括一基础腌料组分，其中所述基础腌料组分包括：白砂糖、食盐、味精、香辛料、三聚磷酸盐、二氧化硅、茶多酚、和辣椒红色素。本发明鸡肉腌料能够显著延长鸡肉的货架期，有效降低食品安全风险。使用本发明的复合鸡肉腌料腌制的鸡肉，色泽柔和，香味自然，加工为熟食后，口感独特柔嫩多汁，具有宜人的天然草药香味，口感麻辣。
一种冷鲜鸡肉复合保鲜方法 本发明公开了一种冷鲜鸡肉复合保鲜方法，包括以下步骤：(1)预杀菌：将鸡肉用温度为2~4℃、浓度为4~10g/mL的臭氧水浸泡10~25min；(2)涂膜液的制备；(3)涂膜：将预杀菌、沥水后的鸡肉在涂膜液中浸泡1~3min，然后捞出沥干，置于4~8℃冷藏即可。本发明可以有效延长鸡肉的冷鲜期，使鸡肉在4~8℃下可保鲜28天左右，而不经处理的冷鲜鸡肉仅能存放3~4天。
一种即食鸡肉丸及其生产方法 一种即食鸡肉丸及其生产方法。一种即食鸡肉丸，由下列原料按照如下的重量配比制成：鸡肉80~100份、肥膘20~30份、乳化鸡皮30~40份、玉米淀粉8~10份、食盐1~2份、味精1~2份、白糖1~2份、胡椒粉0.3~0.5份、卡拉胶0.4~0.5份、大豆分离蛋白1~3份、生姜碎3~4份、洋葱碎6~8份、复合磷酸盐0.4~0.5份、鸡肉精膏0.4~0.5份和冰水20~30份。本发明将鸡肉和肥膘绞好后与上述各种原料一起用搅拌机搅拌均匀，然后腌制7~12h，再用贡丸机制成肉丸，投入60~70℃水中煮制成型后捞出，冷却后经烘烤至熟，冷却后真空包装。本发明味道鲜美、香气浓郁、携带方便、开袋即食，使消费者可以随时随地地享受美食。
一种竹鸡肉制品及其制备方法 本发明涉及食品加工技术领域，具体涉及一种竹鸡肉制品及其制备方法，所述竹鸡肉制品由以下重量份数的原料制成：竹鸡肉50?65份、生姜3?8份，淀粉8?13份、番薯粉2?6份、花椒粉1?3份，食盐3?6份、番茄酱5?8份、山楂粉2?5份、洋葱酱3?9份、料酒5?9份。一种竹鸡肉制品的制备方法，包括以下步骤：原料加工、腌制、蒸制、裹粉、油炸与包装。本发明将通过腌制入味的竹鸡肉进行蒸制裹酱后再进行裹粉油炸，从而在竹鸡肉外表形成一个硬质壳，制得的产品不仅口感好，外皮香脆，内部柔软多汁，保质期长，而且还可以防止竹鸡肉被高温油破坏其营养成分，营养价值高，可作为包装商品大规模售卖。
一种糯玉米鸡肉发酵香肠 本发明公开一种糯玉米鸡肉发酵香肠，按质量比计，主料包括糯玉米∶猪背膘肉∶鸡肉=(5-15)∶(15-25)∶(70-80)，辅料包括葡萄糖、蔗糖、发酵剂和嫩化剂，所述葡萄糖添加量为主料总量的1%，所述蔗糖添加量为主料总量的1.5%，所述发酵剂添加量为主料总量的4%，所述嫩化剂添加量为主料总量的0.06%；鸡肉中富含多种人体必需氨基酸，而且鸡肉的脂类物质含有较多的单不饱和脂肪酸和多不饱和脂肪酸，降低消费者胆固醇的摄入量，糯玉米中的钙、镁、硒、维生素A、维生素E、谷胱甘肽和不饱和脂肪酸使得产品的营养更丰富、更均衡，同时为发酵提供碳源，促进菌种生长，嫩化剂改善产品的口感。
一种鸡肉的制作方法 本发明公开了一种鸡肉的制作方法，其包括：取新鲜鸡的肌肉切片，并采用酱料对鸡肉进行调味5?10分钟；采用植物油将石头加热至200?300℃，并将加热后的石头铺入木桶中，铺入调味好的鸡肉，倒入汤料，盖上桶盖焖煮1?3分钟即可；所述酱料为食盐、料酒、豆粉依质量比2：10：5混合拌匀制成；所述汤料的制备方法：将猪大骨、老母鸡、老鸭和公鸡骨架加入水中，小火熬制3?8小时，制得高汤；取以下重量份的高汤100~150份、鸡粉5~10份、当归1~3份、胡椒粉2~5份、鲜香王2~6份、白芷3~8份、鸡粉调味料2~6份、味精4~8份、鲜香粉1~4份、茅根5~12份和沙参6~12份调味制得汤料。
一种营养鸡肉肠及其制备方法 本发明涉及一种营养鸡肉肠及其制备方法，属于食品及其制备方法技术领域。包括：鸡肉200-300份、糯米100-150份、香油6-10份、胡萝卜50-100份、葱8-10份、食盐5-10份、调味料5-8份。本发明的营养鸡肉肠口感鲜美，糯香幼滑，配制科学合理，营养丰富，口味醇美，适于所有的人食用，更是老年人、病人和儿童的理想佳品。
一种鸡肉松饼干及其制备方法 本发明公开了一种鸡肉松饼干，由下述重量份的原料制成：低筋面粉55~65，荞麦面粉12~20，黄豆粉8~15，红豆粉12~18，橄榄油10~15，鸡肉松20~40，蛋清8~15,奶粉2~10，灵芝5~10，茯苓5~12，苦瓜汁10~20,枸杞5~15，雪莲果3~10，蓝莓1~5，蜂蜜5~12,木糖醇3~8,食盐5~10，食品添加剂4~6，发酵粉1~5，水适量。制备方法简单环保，制作出的饼干既鲜美可口，又具有利水渗湿、宁心安神、健胃消食、健脾补益、抗氧化、降血脂、降血压、降胆固醇、滋补肝肾、美容养颜等功能，适合女性食用。
一种天然补铁有色鸡肉肠及其制作方法 本发明涉及一种天然补铁有色鸡肉肠的制作方法，其中补铁剂为鹅血红素与维生素C复合物。申请人通过动物试验确定了鹅血红素的最优添加量，并结合婴幼儿、孕妇和老年人等各类人群每日铁的需求量确定其在鸡肉肠中的添加量。本发明使用鹅血红素作补铁剂和着色剂，不仅提高了铁吸收率，避免了化学补铁剂给人体带来的毒副作用，而且还有很好地着色效果，使苍白的鸡肉肠颜色更加红润鲜美，优化了感观性。另外，本发明使用了鹅血红素与维生素C复合补铁，其中维生素C不仅能促进铁在人体内的吸收，还能有效避免鸡肉肠制备过程中血红素的氧化，使其稳定性均得到很大提高，大大延长了产品的保藏时间，有利于保持血红素的颜色及活性。
一种特种营养鸡肉松的制备方法 本发明涉及一种特种营养鸡肉松的制备方法，以鲜鸡肉为原料，对其进行预处理(清洗、去皮、剔骨、搅碎)，之后向其中添加大豆蛋白粉(鲜鸡肉：大豆蛋白两者重量比=10：(1~3))，加入水，混合均匀，切分成0.8~1.2cm3的小块，50℃下热风干燥，使物料湿度控制在18%~22%。经挤压膨化(喂料速度：20~30Kg/h；机筒温度：120~180℃；螺杆转速：80~120r/min)后进行调味、膨松、干燥脱水至水分含量低于5%，最后冲氮气包装。产品营养丰富，集植物蛋白和动物蛋白于一体；口感酥松可口，味道醇香。该产品生产工艺简单，操作方便，且可广泛用于肉松饼、肉松面包等肉松系列产品，具有广阔的市场前景。
一种含鸡肉基质的志贺氏菌标准物质 本发明公开了一种含鸡肉基质的志贺氏菌标准物质，其具体经保存液的配制、基质预处理、混悬液的配制、标准物质的制备及菌种鉴定、均匀性验证、定值、稳定性检验，制得含菌数为530±24?CFU/瓶的成品。所得含鸡肉基质的志贺氏菌标准物质具有良好的均匀性，可解决现有标准物质中鸡肉基质难溶于水的问题，且其品质稳定、质量可控，适用于微生物高效、准确的定量检测。
一种碎肉重组的鸡肉制品及其加工方法 本申请提供一种碎肉重组的鸡肉制品，其包括以下重量份数的原料，鸡肉82.01-90.21重量份，水3.57-16.89重量份，谷氨酰胺转氨酶0.37-1.37重量份，酪蛋白0.75-0.95重量份，淀粉0.1-3.3重量份。还提供制备该鸡肉制品的加工方法。本发明实施例的碎肉重组的鸡肉制品，通过添加谷氨酰胺转胺酶和酪蛋白酸钠催化了酶反应。谷氨酰胺转胺酶是一种转移酶，能够催化肽或蛋白基团中谷氨酰胺残基的-酰胺基团和伯胺之间的酰基转移反应以及交联反应，把食品中的细小块状组分粘合起来。而酪蛋白主要是增强鸡肉中盐溶蛋白的析出效果促进与谷氨酰胺转胺酶的酶反应，提高鸡肉中盐溶蛋白的析出效率，增强了谷氨酰胺转胺酶的重组效果。
一种绿茶鸡肉酱及其制备方法 本发明涉及食品加工领域，具体涉及一种绿茶鸡肉酱及其制备方法，首先选取优质土鸡肉份洗净去掉杂质；取食盐与酱油将洗净的鸡肉腌制24小时；将腌制好的鸡肉放入锅中，煮熟后放置12小时，随后将煮好的鸡肉用小磨磨碎放入干净的纱布上，表面用干净的纸盖好，让其自行发酵，取食用油、玉米粉、芝麻、绿茶粉、白糖、纯净水、辣椒粉倒入缸中，搅拌均匀后，将一次发酵过的肌肉块放入缸中，使肌肉块浮起，在太阳下进行晾晒发酵，二次发酵的温度控制在30℃—40℃，直至发酵完成。本发明通过采用二次发酵工艺，不含有任何认为添加激素，其添加的绿茶成分，不仅有效的改善了鸡肉酱的口感，也同时提高了鸡肉酱的市场竞争力。
一种鸡肉香菇酱 本发明公开了一种鸡肉香菇酱，由以下重量份的组分制成：鸡肉糜70?80、干香菇20?30、干山蛰菜5?15、干薇菜5?15、姜末5?10、大蒜5?10、干辣椒8?15、酱料15?25、食盐2?5、豆油20?30、中药超微粉5?10、香辛料提取液3?8。本发明改变了传统香辣酱的成分，加入了香菇和山蛰菜、薇菜野菜成分，营养丰富，味道鲜美；本发明将香菇与鸡肉相结合，使产品具有香菇与鸡肉的双重风味，二者的结合既增加了传统香菇酱的鲜味，又提高了其营养价值；同时加入多种中药成分，使得本发明的鸡肉香菇酱具有补中益气、调节人体的生理平衡，促进新陈代谢、安神及明目、补血养血、润肠通便、开胃养胃、利水渗湿、镇咳祛痰、抗癌、抗老防老、免疫等功效。
一种鸡肉凝胶食品及其加工方法 本发明公开了一种鸡肉凝胶食品及其加工方法。该鸡肉凝胶食品按如下方法加工而成：将鸡胸肉糜与食盐溶液混合，过胶体磨，脱气后，加入复合磷酸盐，在0~6℃提取24~58小时后，过滤，滤液经离心分离出上清液；在上清液中加入卡拉胶、氯化钙，调整pH在6.0~7.5之间，然后在60~90℃的水浴中加热15~45min，而后冷却至室温，即制得鸡肉凝胶食品。本发明丰富低温类的鸡肉制品，填补市场的空白，富有创新性。本发明的实施有利于促进鸡肉制品的精深加工，为鸡肉深加工提供新途径，提高其附加值，解决“卖鸡难”等社会问题，促进畜禽业的发展。
一种鸡肉菌调味料的制备方法 一种鸡肉菌调味料的制备方法，其特征在于，所述调味料的各个组分及其质量份比如下所示：干制鸡肉菌粉、土鸡肉粉、谷氨酸钠、呈味核苷酸二钠、变性淀粉、精制食用盐、白砂糖、浓缩鸡汤，该鸡肉菌调味料的制备方法包括如下步骤：a、选择优质的干制鸡肉菌粉、土鸡肉粉、谷氨酸钠、呈味核苷酸二钠、变性淀粉、精制食用盐、白砂糖，各自研磨成粉末状，采用超微细机组研磨；b、将研磨好的粉末状物放入专用搅拌机容器内，加入适量的浓缩鸡汤拌均待用，然后再将拌均物用专用造粒机造粒、烘干、筛选装袋密封即可；它经济实用，成本低廉，调味效果好，并可广泛用于炒菜、烧菜、炖菜、蒸菜、煲汤和凉拌菜中。
一种鸡肉方便粥的制作方法 本发明公开了一种鸡肉方便粥的制作方法，包括以下各步骤：(1)将100?150kg鸡胸肉中加入0.2?0.8kg陈皮、0.5?1.5kg八角、0.2?0.6kg姜粉、1?4kg食盐、300?500kg水煮制30?40分钟，然后将鸡肉压碎备用；(2)将200?300kg大米加水1000?2000kg熬制15?30分钟，然后加入0.5?1.5kg生抽、1?5kg胡椒粉、1?3kg精盐、0.1?0.6kg鸡精、0.1?0.6kg大豆油、0.1?0.6kg五香粉搅拌均匀，再熬制5?10分钟；(3)熬好的粥静置2?3小时，取沉淀物150?200℃干燥20?30分钟，即得鸡肉方便粥。本发明为人们提供一种营养高、价格低、食用方便、色香味美的方便食品。口感好，味道鲜美，鸡肉味十足。以改变当前大众速食品领域方便面一统天下的格局。它的面世必将产生巨大的经济效益和社会效益。
一种速冻鸡肉香菇合食品及其制作方法 本发明涉及一种速冻鸡肉香菇合食品及其制作方法。其是以去除菌柄、留其伞状菌盖的香菇为基料，在该基料的菌盖内摊放一层由粉碎的鸡肉和鸡皮、洋葱丁、面包粉、淀粉、调味料、鸡蛋液均匀调和制得的馅料，制得一香菇合，该香菇合蒸制、冷却、整形，在其外表面上挂一层浆料，浆料外表面上粘一层外裹料，得一外表为蓬松的粉片状物、内面由浆料包裹的香菇与馅料叠合的香菇合，该香菇合入速冻即成速冻鸡肉香菇合食品，该食品中包含香菇基料25-35%、馅料30-40%、浆料13-20%、外裹料15-20%。本发明食品造型新颖美观，具有固有的色、香、味，营养丰富，食用方便。该食品的制作方法工艺合理，严格，操作性强，适合于工业化生产。
一种用于鸡精中的鸡肉香精粉的制备方法 本发明公开了一种用于鸡精中的鸡肉香精粉的制备方法，包括如下步骤：分别制备风味调节型酶解液、鸡肉呈香型酶解液、风味辅助型酶解液；取所述风味调节型酶解液、鸡肉呈香型酶解液和风味辅助型酶解液，加入辅料，投入反应釜内，不断搅拌，调节pH值为5~9，升温进行美拉德反应；反应结束加入份食用盐，不断搅拌溶解后，降温，得到热反应浆料；在所述热反应浆料中加入还原胶、糊精、白砂糖，搅拌均匀后，进行真空冷冻干燥，最后研磨成所述鸡肉香精粉。本发明的优点在于：1、所生产的鸡肉香精粉风味可调；2、原料大多来源于农产品的下脚料或废弃物，有效减低产品的生产成本。
一种鸡肉肠配方及其制作工艺 本发明公开了一种鸡肉肠配方，主要由以下原料制得：鸡胸肉、鸡脖泥、鸡皮、玉米淀粉、分离蛋白、TG酶、冰水、维生素C、功能胶、食盐、水分保持剂、白糖、味精、山梨酸钾、脱氢乙酸钠、鸡肉精膏、肉精粉、牛肉精膏、亚硝；本配方以鸡肉为原料，与现代高蛋白低脂肪概念相结合，更符合当今清新淡雅的饮食风格，而且口味独特，营养也更全面，市场供应充足，通过对鸡肉的深加工，保持鸡肉原有的鲜嫩口感，有效解决新鲜鸡肉冷藏变味问题，提高鸡肉的附加值；鸡肉具有温中益气、补虚填精、健脾胃、活血脉、强筋骨、添精髓的功效，原料供应充足，适合各种人群食用，有益健康。
一种治疗癌症的药物及其制备方法 本发明涉及一种治疗癌症的药物及其制备方法，该药物使用人参、黄芪、灵芝、诃子、韭菜子、白花蛇舌草、黄芩、土茯苓、山豆根、甘草、青黛、芦荟制成，适用于早、中晚期癌症患者，在起到抗癌作用的同时，还能有效的增强患者的体能。该药物可以调节内分泌，扶助正气，增强癌症病人机体免疫力；祛其邪气，直接消灭癌细胞；调其胃气，使脾胃功能得到改善，荡涤浊气，将蕴积脏腑之邪排解出体；该药物清热解毒、活血化瘀、软坚散结，从而达到消灭肿瘤、控制肿瘤，提高治疗效果和远期疗效；减少癌症治疗中副反应的发生，改善症状，提高生存质量，延长生存时间的目的。
一种治疗炎症性肠病的组方 本发明公开了一种治疗炎症性肠病的组方，属药品领域。本发明以灵芝、丹参、茯苓、苏氨酸、丝氨酸、半胱氨酸为组方。灵芝、丹参、茯苓有增强人体血液供应和氧气供应的功效；苏氨酸、丝氨酸、半胱氨酸是黏蛋白的组成部分。本发明的组方为杯状细胞的发生、更新、修复及杯状细胞分泌黏蛋白组成肠道表面黏液层屏障提供营养、氧气和原料。本发明组方对终止炎症、修复肠道组织、构建人体正常的肠道表面黏液层屏障效果明显，是治疗炎症性肠病的有效组方。
六味地黄方中药饮片组合制剂、制备方法及应用包装 本发明公开一种六味地黄中药饮片组合制剂，该制剂为复方中药饮片制剂，其包括熟地黄、山茱萸、牡丹皮、山药、茯苓、泽泻，其特征在于：其中各组分的重量配比为熟地黄30%-35%，山茱萸皮10%-18%、牡丹皮10%-14%、山药10%-14%、茯苓12%-14%、泽泻12%-14%。本发明还公开了六味地黄中药饮片组合制剂的制备方法及六味地黄中药饮片组合制剂的应用包装。本发明可有效抑制癌症的六味地黄加减方的配伍且质量稳定、均一，药效显著高于六味地黄成药制剂。
灵芝复合孢子粉及其制备方法 本发明是用不同种类的灵芝制备灵芝复合孢子粉及其制备方法。中药组合物各组份重量百分比如下：青芝精粉10-20%，青芝孢子粉5-15%，赤芝精粉20-30%，赤芝孢子粉15-25%，白芝精粉5-15%，白芝孢子粉2-8%，虫草菌丝体2-8%，三七2-8%，西洋参2-8%。本发明灵芝复合孢子粉采用不同种类的灵芝配合，具有多种药用效果配以虫草菌丝体、三七和西洋参，具有升高白细胞、止疼、安神，提高免疫功能、防止癌细胞转移的作用。对治疗胃肠系统病变，如胃癌、食道癌、结肠癌直肠癌，以及特殊癌症，如脑癌、子宫癌、卵巢癌等疾病具有很好的疗效。特别适于癌症患者化放疗后对机体的保护。
微米六味地黄散剂的制备方法 本发明公开了一种微米六味地黄散剂的制备方法，其特征在于：选取熟地黄160g、山茱萸(制)80g、牡丹皮60g、山药80g、茯苓60g、泽泻60g，先经鉴定、炮制、干燥，然后用粉碎机进行粉碎，使其粒度在70微米～800微米之间，再采用球磨粉碎成粒度大于1微米且小于60微米的超微颗粒后，经过干燥混匀，制成微米六味地黄散剂。本发明的有益效果是：该散剂服用后，在人体内的吸收更为方便和迅速，使得疗效更高，可有效地提高临床治疗效果，减少中药材的使用量，提高中药材的附加价值，取得更好的经济效益。
一种浓缩六味地黄丸的制备方法 本发明是一种浓缩六味地黄丸的制备方法，包括：取熟地黄、山茱萸(制)、牡丹皮、山药、茯苓和泽泻六味药材，将牡丹皮提取丹皮酚；药渣与山茱萸、熟地黄、茯苓和泽泻加水煎煮二次，后将滤液浓缩至稠膏；将山药与剩余山茱萸粉碎成细粉，过筛，混匀；再将以上稠膏、细粉、丹皮酚混匀，经制丸，干燥，打光，其特征在于：滤液浓稠膏的相对密度在1.38-1.40/75℃，控制干丸重0.425g~0.445g/丸，干丸径8.5~9.2mm/丸，并在制软材时加入乙醇或崩解剂以及改进干燥工艺。本发明经过对现有技术的研究改进制成每3丸相当于原生药3克的规格，不仅药品的内在质量和外观均满足标准规定的要求，而且患者服用量减少，服用方便。
一种治疗乳腺癌的中药组合物及其用途 一种治疗乳腺癌的中药组合物及其用途，组方中含有重量份为：人参10-60份、黄芪10-30份、山慈菇20-35份、全蝎4-10份、五灵脂8-12份、广木香5-20份、半枝莲5-15份、白花蛇舌草10-30份、金蚕10-20份、白术6-10份、大黄4-10份、黄柏15-30份、枸杞5-15份、女贞子5-20份、蒲公英5-20份、太子参5-25份、川贝15-18份、夏枯草10-30份、锁阳5-17份、连翘7-23份、枳实5-16份、甲珠4-10份、王不留行15-30份、芦荟5-16份，经科学炮制制成药物制剂，具有活血化瘀、扶正祛邪、修复和提高免疫系统，抑制癌细胞分裂，将坏死细胞排出体外，恢复和提高癌症患者体质体能具有明显功效，使乳腺癌不手术不化疗，治愈率99%以上，反复率2%一下，免除患者手术和化疗的痛苦。另外，本发明的胶囊剂操作简单，适合工艺化大生产。
十全大补膏的质量控制方法 本发明公开了《中华人民共和国卫生部药品标准》(中药成方制剂)第三册(WS3-B-0471-91)中治疗气血两亏疾病药物十全大补膏新的质量控制方法，该药物由中药材中药材党参80g、白术(炒)80g、茯苓80g、甘草(蜜炙)40g、当归120g、川芎40g、白芍(酒炒)80g、熟地120g、黄芪(蜜炙)80g、肉桂20g制成，具体的是利用高效液相色谱法测定该药物中芍药苷的含量，方法简便、重现性好、结果准确；用薄层色谱法鉴别该药物中药材党参、黄芪和甘草，专属、可行，保证了质量检测标准的准确性和先进性，能够有效地控制六味地黄膏的质量。
一种治疗胃癌的中药口服汤剂 一种治疗胃癌的中药口服汤剂，尤其是涉及一种以植物中草药为原料制成的胃癌汤剂，其特征在于，制成有效原料药按下述重量(单位：克)份为：香附10-20，虎杖根25-35，半枝莲25-35，百花蛇舌草25-35，藤梨根25-35，肿节风25-35和旋复花15-25，诸药组合，对胃癌起到了抗菌消炎，清热消肿，活血通络，镇痛镇静等作用，在治疗胃癌的同时，又提高并保护机体免疫功能，明显抑制了癌细胞的转移和扩散，同时与西医的手术，放疗，化疗等方法进行有机的结合，综合治疗，取长补短，起到减毒增效的作用，延长患者生存时间，改善癌症患者的生活质量方面取得了较好的效果，副作用少，价格低，组方简单。
FOXM1肽和包含FOXM1肽的药剂 本发明的目的是通过如下提供对于日本约30%的以高水平表达叉头框M1(FOXM1)的各种类型的癌症患者实现癌症免疫治疗的手段：鉴定可结合于HLA-A2的源自FOXM1的肽以活化可杀死癌细胞的人杀伤T细胞。具体公开的是选自如下(A)或(B)项的肽：(A)包括SEQ?ID?NO：1至3中任一个所示的氨基酸序列的肽，和(B)在包括SEQ?ID?NO：1至3中任一个所示的氨基酸序列的肽中取代、缺失、插入和/或添加一个、两个或数个氨基酸残基并且具有诱导细胞毒(杀伤)T细胞的活性的肽。
一种含有牛樟芝的药物组合物胶囊及其制备方法 本发明公开了一种含有牛樟芝的药物组合物胶囊，由按照重量份计的以下组分组成：牛樟芝30-50份、沙参30-40份、玉竹28-32份、天冬25-30份、石斛22-26份、枸杞子20-25份、熟地黄15-20份、山茱萸12-18份、牡丹皮10-15份、山药10-12份、茯苓8-12份、泽泻8-10份、白术6-9份、龙眼肉6-9份、当归3-5份、麦门冬3-5份、何首乌2-4份、肉桂1-2份、附子1-2份；并提供了其制备方法。本发明的有益效果为：本发明提供的一种含有牛樟芝的药物组合物胶囊及其制备方法，制备操作简单，能够最大限度的发挥药物作用，经实验证明，制备得到的较能能够有效抑制癌细胞的扩散，极大延长了癌症患者的生存率，提高病患机体免疫力。
速冻鸡肉汤圆 本发明涉及一种速冻汤圆，属于方便食品类。鸡肉汤圆，包括糯米皮和鸡肉馅料，并灌以鸡肉汤汁，附上用以调味的芝麻酱、盐、味精、胡椒、花生粉等调和适量的混合配料包，以及用于调汤的鸡油汤包。同时，可根据具体需要在捣碎捣成沫的鸡肉馅料中加入适量的猪瘦肉与猪肥肉，是鸡肉汤圆的口感更佳。在众多速冻汤圆中加入了肉食类的汤圆选择，丰富了现有的速冻汤圆产品种类，提高现有汤圆的营养价值，使其口味更丰富，更独特，更鲜美清爽，更方便人们的生活。产品制造简单，易实现批量生产，能够在很大层面上扩大这一传统美食的销售渠道与范围，发扬黔西南州兴义市的美食文化，满足全国各地喜爱鸡肉汤圆的人们随时随地的享用需求。
一种治疗胃癌结肠癌直肠癌的中药制剂 本发明公开了一种治疗胃癌结肠癌直肠癌的中药制剂，以质量份计，该中药制剂包括以下组分：景天三七7-10份，菊叶三七3-10份，北豆根5-10份，黄柏6-10份，活血丹1-8份，拳参6-10份，元胡1-5份，玉竹1-4份，白英6-10份。本发明的中药制剂中的景天三七临床单味泡茶，用于心率过速，心率过缓、失眠、厌食、贫血、神经衰弱、肾虚、伤口感染奇效，对于胃癌、结肠癌、直肠癌患者的出血稀便、食欲恢复快，起到肿瘤缩小、消失，抑制体力癌细胞发展，提高免疫力，提高癌症患者的生存质量。
一种酱卤鸡肉香精及其制备方法 本发明公开了一种酱卤鸡肉香精及其制备方法，该香精产品以包含鸡肉提取物、维生素B1、维生素C、DL-蛋氨酸、DL-丙氨酸、水解植物蛋白液、酵母膏、鸡骨油、盐、味精、花椒粉、大茴香粉、小茴香粉、姜粉、丁香粉、白芷粉、肉桂粉、豆蔻粉、陈皮粉、山萘粉为原料，加入反应釜中，搅拌混合均匀，加热至90-110℃，恒温反应1-4h，反应结束后，降温，即得到酱卤鸡肉香精。本发明制备出的香精具有较强的鸡肉特征，浓郁的酱卤风味，口感自然逼真，烹调感强。该香精可广泛应用于酱卤类肉制品、调味料、膨化食品等领域。
一种鸡肉蘑菇黑米粥的制备方法 本发明公开了一种鸡肉蘑菇黑米粥的制备方法，由下述原料制备而成：黑米10-20份、大米5-10份、蘑菇5-12份、鸡肉5-10份。本发明的鸡肉蘑菇黑米粥，口味好，能够促进小孩儿的食欲，富含蛋白质、胡萝卜素、脂肪、维生素B，能够提供婴儿成长所需要的营养，同时不含化学添加剂，不会对婴儿的健康造成伤害，且该粥食用方便，在食用的时候仅需要冲泡即可，方便食用，具有很好的市场前景。
一种鸡肉粉及其生产方法 本发明公开了一种鸡肉粉及其生产方法，各原料按重量百分比为：鸡肉50%，鲜鸡骨架30%，鲜鸡板油10%，食用盐10%，该鸡肉粉的生产方法运用美拉德反应、风味物质的氧化调控技术、风味修饰技术和风味物质的协同调和技术、利用酶工程手段，它包括以下步骤：将鲜鸡肉、鲜鸡骨架、鲜鸡板油通过微波消毒解冻，高温高压快速提取，胶磨均质，酶解反应，真空浓缩，离心高压喷雾干燥、热反应增鲜增味、罐装，本发明鸡肉粉具有天然鸡肉的鲜香味，口感协调性好、香气纯正浓郁、滋味鲜美醇厚，香味比通常鸡粉高出5倍以上，并且富含多种营养成份和矿物质元素，节能环保、品质优良，制作工艺简单易行，便于推广使用。
一种鸡肉调味膏的制作方法 本发明的目的在于提供一种鸡肉调味膏的制作方法，属于食品调味品技术领域。该鸡肉调味膏的制作方法以常见的鸡肉为原料，鸡肉中瘦肉和肥肉的比例要合理搭配，通过大豆蛋白粉、鸡精、精盐、乳化剂、维生素和香精的合理比例和添加顺序制备而成，通过添加过程中对温度的控制来达到对调味膏最终味道的控制，该鸡肉调味膏制作方法制备出来的调味膏的味道正宗，而且制作工艺简单，工人的劳动强度小，降低了鸡肉调味膏的制作成本，适合推广使用。
一种淤血鸡肉的处理方法 本发明提供了一种淤血鸡肉的处理方法，将带有淤血的鸡肉放入滚揉机中，加入非凝固鸡血、蛋清、小苏打、冰水，低速滚揉，之后用水清洗。本发明的处理方法能够大批量处理，加工工艺简单，操作方便；本发明处理过程不含任何化学添加剂和防腐剂，绿色健康，能够完整保留新鲜鸡肉的色泽，鸡肉颜色鲜亮，白里透红，表面光滑，有弹性；清洗时能够去除部分肉腥味，使得鸡肉成为美食佳肴，受到消费者的广泛喜爱。
复合鸡肉狗饼干 本实用新型是一种复合鸡肉狗饼干，由狗饼干本体所组成，其狗饼干本体表面复合有干燥的片状鸡肉表层。本复合鸡肉狗饼干所复合的片状鸡肉表层从视觉效果上明显区别于一般狗饼干，足以引起宠物的食用兴趣。片状鸡肉表层与狗饼干本体的贴合性明显优于鸡肉条，干燥后的表层与狗饼干本体结合牢固、不易剥离并且表层高度均匀，能够有效避免宠物的偏食习性。片状鸡肉表层可以全部或局部复合于任意形状、大小狗饼干本体表面。本实用新型具有结构简单、便于加工的突出优点。
一种鸡肉莱克多巴胺检测方法及试剂盒 本发明公开了一种鸡肉莱克多巴胺检测方法及试剂盒，涉及食品安全检测技术领域。该鸡肉莱克多巴胺检测方法及试剂盒，包括以下步骤，通过鸡肉、乙酸乙酯和碳酸钾溶液配置测试溶液，将制成后的莱克多巴胺标准品的甲醇溶液数点，分别注入GC?MS中进行色谱，最后过峰高法或面积法绘制成标准曲线图。该鸡肉莱克多巴胺检测方法及试剂盒，通过对测试溶液的制配和GC?MS的使用，使检测出来的结果能够绘出标准曲线图，这样不仅方便了人们的观察，而且能够更加方便的对鸡肉做进一步的对比和参照，而且这样的曲线图能够有效的减少误差，方便人们的使用。
一种清热止痛消瘤中药组合物 本发明涉及医药技术领域，尤其是一种清热止痛消瘤中药组合物，其配方的主要成份由以下重量份组成：海藻3-5份、蛋白粉2-4份、三七1-3份、麝香0.05-1.5份；该药物组合制成的产品，能够减轻癌症患者痛苦，避免对患者肌体、生理功能和免疫系统造成损伤，排除癌细胞浸润肌层、血管以及淋巴管所导致的扩散和转移的可能性，避免癌细胞的抗药性和耐药性，降低药物毒副作用，确保治疗过程和治愈后的肌体激素产生、免疫力的后续维持、营养物质的有氧转运以及血红蛋白和血小板的生成和强化，进一步提高了癌症治愈率和缓解率。
洞藏鸡肉豆豉 本发明公开了一种洞藏鸡肉豆豉，属于豆制食品。其技术方案主要由豆豉和食盐腌制而成；各原料的重量配比为：豆豉100份、鸡肉50份、食盐22.5份、52°白酒4.5份、啤酒7.5份、花椒1.5份、姜7.5份，制作方法为：首先将大豆蒸熟后发酵成丝状豆豉，将豆豉和鸡肉用食盐、白酒腌制10天，然后加入花椒、姜再腌制30天，将啤酒加入上述鸡肉豆豉中搅拌均匀后装坛密封、贮藏于16~23℃的洞中12个月。本发明口感独特、醇香可口、营养丰富、保质期长，是具有浓烈地方特色的风味食品。
一种鸡肉粉调味料的制备方法 本发明公开了一种鸡肉粉调味料，按质量份数，其组成为：鸡肉提取物50-60份，大豆水解蛋白23-35份，谷氨酸钠10-20份，食盐8-10份，蔗糖12-15份，麦芽糊精13-18份，淀粉20-30份，风味剂12-15份，植物香辛料15-20份，酵母提取物15-20份，姜粉5-8份，鸡油30-34份，鸡肉香精20-25份，大蒜粉5-10份，微晶纤维素10-12份，红枣粉5-8份，莲子粉2-5份，枸杞粉1-4份。其制备步骤为：1)鸡肉粉原料的制备；2)烘干至水含量≤0.2Wt.%；3)18-20目过筛，即得到目标产品。通过以上配料与加工方式，制得颗粒尺寸均匀、水分较少的调料粉，味道醇厚、回味绵长。通过在配料加入了食品级微晶纤维素，降低了颗粒之间的黏性，防止出现在保质期内长期存放后调料粉结块、风味改变的问题。
嫩化鸡肉或猪肉的方法 本发明提供了一种嫩化本身坚韧的鸡肉或猪肉的方法，其包括：提供一种合适等级的本身坚韧的鸡肉或猪肉，将本身坚韧的鸡肉或猪肉用含有酶混合物的组合物进行处理，所述酶混合物包含菠萝蛋白酶、无花果蛋白酶和木瓜蛋白酶。
一种鸡肉香菇香辣酱菜及其制备方法 本发明提供一种鸡肉香菇香辣酱菜，包括以重量计的以下原料：香菇2~35份，植物油2~33份，鸡肉0.3~8份、老酱0.6~15份。其中的老酱以大豆、面粉、毛豆腐和红曲米为原料制得，老酱制备时采用祖传方法融入了民间的酱菜制作工艺，从而形成了色泽、口感、营养等有鲜明特征的酱菜制作辅料，作为调味主要辅料加入，使其口感浓郁，香味扑鼻，回味无穷。制备酱菜时，先将鸡肉卤煮，然后用植物油将原料进行炒制调味后即得鸡肉香菇香辣酱菜，该鸡肉香菇香辣酱菜营养丰富，味道鲜美，具有很大的消费市场和推广价值。
香草绑扎纸袋包装速冻分割鸡肉烧烤食品的制作方法 本发明属于食品加工制造技术，特别是一种香草绑扎纸袋包装速冻分割鸡肉烧烤食品的制作方法。该香草绑扎纸袋包装速冻分割鸡肉烧烤食品的制作方法，是用天然的香草直接绑扎已预先腌制处理过的鸡肉分割品，再用食用油纸袋单件密封包装，然后再用塑料袋抽真空进行外包装，在-36℃~-18℃的温度下进行速冻，即得成品；烹饪时去除塑料袋外包装，采用微波炉加热至熟。本发明的香草绑扎纸袋包装速冻分割鸡肉烧烤食品的制作方法，采用天然香草取代预制陶钵和编织香草袋，直接绑扎鸡肉分割品，保持了天然风味，降低了生产成本，更加便于小份量烧烤和分销，改变了陶钵烤鸡和香草袋烤鸡的整鸡烧烤模式，更加利于肉鸡食品的产业化和商业化。
一种野山椒鸡肉风味膏状香精及其制备方法 本发明公开了一种野山椒鸡肉风味膏状香精，它包括如下重量份的组分：酶解鸡肉膏15—25份、鸡油1—2份、泡野山椒碎40—50份、甘氨酸0.3—0.7份、牛磺酸0.3—0.7份、葡萄糖2—5份、食盐2—6份、白沙糖1—5份、谷氨酸钠8—12份、5'-肌苷酸二钠和5'-鸟苷酸二钠的混合物?0.3—1份、白胡椒粉0.1—0.5份、生姜粉0.1—0.5份、变性淀粉1—4份、水10—17份、乙酸0.1—0.5份、丁酸0.1—0.5份、柠檬酸0.1—0.5份。采用这种天然的野山椒鸡肉风味膏状香精生产的休闲食品具有天然的野山椒及鸡肉香气和口感、留香时间，且长期大量食用对身体无害。
一种鸡肉味调味品及其制备方法 本发明提供一种鸡肉味调味品及其制备方法，它由包括下述质量百分比的原料制成：干鸡肉粉5-15%，精炼鸡油2-5%，酵母抽提物粉3-10%，酱油粉1-5%，鸡骨提取物3-10%，鸡肉提取物3-10%，呈味核苷酸二钠0.3-0.8%，食盐20-40%，砂糖粉5-10%，葡萄糖3-10%，姜黄粉0.1-0.3%，姜汁0.5-2%，青葱汁0.5-2%，洋葱粉1-2%，白胡椒粉0.1-1%，谷氨酸3-10%，麦芽糊精2-10%，抗结剂0.5-1%，将上述原料经过混合、干燥、粉碎后即得到味道浓郁、口感自然、烹调感强的鸡肉味调味品。本发明具有制备简单、生产周期短、成品质量高、储存、使用方便快捷等优点。
富有机硒鸡肉及其生产方法 本发明公开了一种富有机硒鸡肉及其生产方法，所述富有机硒鸡肉的硒含量为200~1000μg/kg，其中有机硒含量≥80%。所述方法包括在在鸡宰杀前15~45天按照鸡的正常摄食量开始投喂富硒饲料，鸡宰杀后形成富有机硒鸡肉的步骤；所述富硒饲料以其组分的重量份数计包括：玉米粉1~5重量份数；小麦粉1~5重量份数；常规喂养饲料90~98重量份数；其中玉米粉或小麦粉的硒含量在2000~8000μg/kg范围内。该鸡肉富含硒元素，且整体含量统一；该方法提高了鸡肉有机硒的比例，可实现标准化规模化生产。
一种清真鸡肉高汤及其生产工艺 本发明提供一种清真鸡肉高汤及其生产工艺，鸡肉高汤，由下述重量配比的原料制成：鸡肉500份、鸡骨1200份、精制鸡油300份。清真鸡肉高汤的生产工艺，按如下步骤进行：a、预处理：按配方取切割好的鸡肉、鸡骨洗干净，然后用开水烫去浮尘血沫，去除腥味及杂质；b、焖蒸：将处理的原料放入高压锅，加水煮沸2-3小时后将肉汤滤到反应锅中；c、浓缩：向反应锅内加入所述重量份的精制鸡油，保持温度在100℃，浓缩20-30分钟；d、均质：在c步浓缩好的肉汁中加高汤重量14%的食盐，用均质机均质、使其乳化细腻；e、检验、灌装：检验合格真空包装。本发明在鸡肉、鸡骨焖蒸出汤后加入精制鸡油，所制鸡肉高汤风味纯正、均一稳定。
鸡肉干及其生产方法 一种鸡肉干，其生产方法是：1)将鸡肉切片后，加入适量的醋、白酒，去除腥味；2)加入适量的糖、盐、麻油以及咖喱粉、鸡精等搅拌均匀；3)把搅拌好的鸡肉片进行烘干处理，温度70度左右，时间约6个小时；4)把已经进行烘干处理后的鸡肉片放在烤炉中进行烤制，温度为200度左右，约1至2分钟即可。用上述方法制成的鸡肉干，味道可口，香味浓郁，营养丰富。
一种宠物食用芝士鸡肝盐焗鸡肉及其制备方法 本发明属于宠物食品领域，尤其涉及一种宠物食用芝士鸡肝盐焗鸡肉及其制备方法。本发明制得的芝士鸡肝盐焗鸡肉组分丰富，分为鸡肉层、奶酪层、鸡肝丁、外撒干燥胡萝卜丁和冻干菠菜粉的蔬菜层，每一部分都为爱宠提供不同的、种类丰富的营养成分；产品每种组分色泽稳定，并且每种组分的组合相得益彰，缤纷的外观和鸡肝丁、奶酪、鸡肉等成分可以更好的吸引爱宠食用；为宠物饲养者提供了一款为自己爱宠庆祝生日、训练奖励等活动的经典零食；小巧的外形更加方便宠物饲养者喂食；同时本发明烘烤水分控制在10%?14%，水分活度较低，食品不易腐败变质，有利于长时间的储存。
一种酸奶风味鸡肉灌肠及其制备方法 本发明公开了一种酸奶风味鸡肉灌肠及其制备方法，属于食品加工领域。本发明的原料配比如下：新鲜去皮鸡胸肉，酸奶，食盐，白砂糖，大豆蛋白，淀粉，三聚磷酸钠，异抗坏血酸钠，味精，亚硝酸钠，白胡椒汁，花椒汁，桂皮汁，水。其中，鸡肉与酸奶的质量比为20∶1~4，改鸡肉灌肠通过低温腌制，绞碎后同配料搅拌，灌装打卡，依次预烘、蒸煮，冷却至室温后真空包装，灭菌，冷却后获得成品。本发明获得的产品兼具西式肉制品和酸奶的风味，将二者的营养物质完美融合，是奶制品和肉制品两大产业相结合的一种新型营养保健食品。
一种营养鸡肉包子及加工方法 本发明公开了一种营养鸡肉包子，包括皮料和馅料，皮料由小麦粉制成，所述馅料以质量分数计包括主料鸡肉40?70，辅料菜类20?40，食盐0.2?0.6、植物油2?3、酱油2?3、老抽2?3、其他调味料1.0?1.2和香辛料0.1?0.3。另外，本发明还公开鸡肉包子的加工方法，以鸡肉为馅料主料，合理配合其他辅料和调味料，并通过科学的加工方法，使鸡肉包子鲜味十足，营养丰富。
一种高钙鸡肉风味浸膏及其制造方法 本发明涉及一种高钙鸡肉风味浸膏及其制造方法。目的是提供的产品具有营养丰富，口味鲜美的特点；提供的方法具有生产简便、成本较低的特点。技术方案是：一种高钙鸡肉风味浸膏，包括的成分分别为：高钙鸡肉风味提取液、水解植物蛋白、食盐、鲜味剂、白糖、香辛料精油、乙基麦芽酚、蔗糖脂肪酸酯、β-环状糊精、双乙酸钠、维生素E。一种高钙鸡肉风味浸膏的制造方法，包括以下步骤：(1)将鸡骨骼依次经过清洗、去杂、切块及粉碎处理后成为鸡骨粉；(2)进行液体发酵，形成高钙鸡肉风味提取液；(3)将提取液、与水解植物蛋白等按配比搅拌均匀，并反应，浓缩减重呈膏状。
一种利用复合酶制备鸡肉呈味料的方法 本发明涉及一种利用复合酶制备鸡肉呈味料的方法，目的是提供一种营养物质保存率好、工艺简单易操作、制备时间短的利用复合酶制备鸡肉呈味料的方法。包括步骤：将鸡骨架粉碎后调节pH值至7-8，加入复合蛋白酶进行酶解，再混合氨基酸、糖、盐、鸡肉油、维生素B1、水，进行美拉德反应，喷雾制粒，干燥得成品。本发明制备的鸡肉呈味料采用的方法简单，制备时间短，通过添加复合酶经水解和美拉德反应制得的呈味料具有天然的鸡肉香味，没有其它不良的味道；且含有丰富的氨基酸、多肽、蛋白质等有益成分，酶解步骤蛋白质的水解度高，制得的产品中蛋白质及其水解产物的回收率高。
一种鸡肉高汤精粉及其配制方法 本发明提供一种鸡肉高汤精粉及其配制方法，其原料包括谷氨酸钠、麦芽糊精、鸡骨髓精膏、鸡肉、鸡肉精粉、碘盐、酵母精粉、精炼植物油、鲜虾提取物、贝肉粉、食用盐、白糖、酵母提取物、乳化剂，本发明采用美拉德工艺，有利于人体吸收，营养更加丰富。经过美拉德反应，产品风味稳定性增强，且特征风味更加饱满。本发明采用喷雾干燥工艺，可延长产品的货架期，食用更加方便。
一种草莓味鸡肉脯 本发明提供了一种草莓味鸡肉脯，由以下重量比的组分制成：鸡肉150-250份、调味料10-20份、草莓酱5-15份和草莓肉4-6份。本发明还提供了该鸡肉脯的制备方法。本发明提供的鸡肉脯具有草莓味香味，风味独特，口感好、易咀嚼。该鸡肉脯的制备方法简单、成本低、适于工业化生产。
一种板栗鸡肉肠及其制作方法 本发明公开了一种板栗鸡肉肠及其制作方法。所述板栗鸡肉肠，由以下重量份的原料制成：土鸡肉35~45份、板栗25~35份、水4~5份、淀粉2~3份、姜0.1~0.2份、盐0.5~2份、去核红枣1~3份、鲜粽叶3~5份、糖1~3份、白胡椒粉0.01~0.05份、酱油0.03~1份、蚝油0.03~1份。本发明具有以下有益效果：本产品外观饱满，鸡肉口感嫩滑，板栗颗粒感强，有板栗、粽子、鸡肉的清香，适用于炭烤、油煎、微波、蒸煮、配菜等多种不同食用方法，采用的板栗是碳水化合物含量较高的干果品种，采用的鸡肉为田园散养的土鸡肉，二者相结合能使产品更加的鲜美、嫩滑，且能更好的补充人体缺乏的微量元素，尤其是对延缓人体衰老极其重要。
一种鸡肉的真空滚揉腌制方法 一种鸡肉的真空滚揉腌制方法，涉及食品加工技术领域，其具体的方法如下，将鸡肉与调味料混合均匀，在鸡肉滚揉时每隔1-10分钟抽真空一次，每次抽完真空后滚揉腌制5-30分钟，然后排真空，如此循环2-4次，使得鸡肉在滚揉过程中能够达到呼吸按摩的效果，增加水分吸收量，以及调味料的混合均匀度。本发明方法简单，切实可行，通过对鸡肉滚揉加工工艺进行改进，使得产品持水量可增加5%以上，并且产品熟制后口感鲜嫩。
鸡肉味精及其生产工艺 本发明公开了一种鸡肉味精及其生产工艺，各原料按重量配比为：增香水解鸡肉粉15-50份水解植物蛋白粉20-50份谷氨酸钠15-30份肌苷酸钠和/或鸟甘酸钠1-8份氯化钠1-20份乙基麦芽酚0.05-0.5份。其生产工艺为：先取鸡肉清洗、速冻后绞碎、打浆，蒸煮，加入中性蛋白酶水解，调节pH值，脱异味，过滤，在滤液中加入4-8%的食用明胶及油质香精匀质后，喷雾干燥，制得增香鸡肉粉，备用。按上述配比称取上述原料，混合均匀即得。本发明的鸡肉味精富含18种氨基酸，动、植物蛋白均衡，极易消化吸收，且具有香气浓郁、持久，鲜香味纯正，可增强人们的饮食兴趣，促进食欲，特别适合老人、儿童和病友们的食用。
一种麻辣香菇鸡肉酱及其制作方法 本发明提供了一种麻辣香菇鸡肉酱及其制作方法，属于食品及食品制作加工领域。其原料是鸡肉、香菇、干黄酱、芝麻、白糖、姜粉、胡椒粉、花椒、花椒粉、鲜姜、辣椒、豆瓣酱、淀粉、料酒、胡麻油、黄芪、酱油、纯净水和食盐，按照一定的方法步骤制作加工而成。本发明的一种麻辣香菇鸡肉酱，采用新鲜土鸡肉、香菇做材料，不含任何添加剂和防腐剂，食用安全放心，除含有鸡肉本身的蛋白质、多种氨基酸、维生素和微量元素外，加入了黄芪，营养价值极高，融合了甜面酱的酱香和酯香，炒制过程使用胡麻油并添加多种香辛料调味，色泽油亮，口感麻辣香醇浓厚。
一种鸡肉玉米派及其制作方法 本发明涉及一种鸡肉玉米派及其制作方法。本发明以鸡肉、甜玉米和青豆为主料，以冰水、白砂糖、海藻糖、小麦拉丝蛋白、大豆组织蛋白、食盐、小苏打、味精、I+G、玉米香精、复合磷酸盐保水剂以及洋葱粉等香辛料为辅料，分别经过切片、搅拌、冷冻、上浆、裹粉、油炸、蒸煮、速冻得到玉米鸡肉派。本发明选用鸡肉、甜玉米和青豆原料复合，将鸡肉中丰富的蛋白质和植物原料中的膳食纤维、不饱和脂肪酸、维生素、矿物质以及抗氧化活性物质结合起来，改善了鸡肉制品热量较高的缺点，食用后有益于人体健康。本发明工艺设计科学合理，产品经微波加热后即可食用，可满足人们对快节奏生活的需要。
一种滋补即食鸡肉的制作方法 本发明涉及食品制造领域，是一种滋补即食鸡肉的制作方法。选取上好鸡肉加入各种调料腌制或搅拌后，先炸后烤，本发明产品不但滋补，而且不加任何防腐剂，但是保质期很长，口味清香鲜嫩，适宜推广应用。
一种糯米鸡肉团及其加工方法 本发明公开了一种糯米鸡肉团，由料馅和外裹粉制作而成，其特征在于，所述馅料包括以下重量份的原料：鸡肉50?150份，土豆20?40份，肉蔻粉0.05?0.15份，白芷0.01?0.1份，大豆分离蛋白0.5?1.5份，卡拉胶0.01?0.1份，香辛料5?10份，玉米淀粉0.5?1.5份，三聚磷酸钠0.1?0.3份，冰水15?25份；所述外裹粉为糯米。本发明还公开了一种上述糯米鸡肉团的加工方法。由于采用了上述技术方案，本发明具有以下有益效果：本发明所得糯米鸡肉团不仅营养丰富、口感细腻，而且能够促进鸡肉在人体内的消化和吸收，有效改善肠胃功能，保证人体健康。
一种鸡肉虾仁果蔬丸及其制作方法 本发明公开一种鸡肉虾仁果蔬丸，以重量百分比计，包含：鸡肉50％-60％、虾仁15％-20％、玉米4％-8％、胡萝卜4％-8％、豌豆4％-6％、淀粉8％-10％、蛋清5％-10％、柠檬汁5％-10％、调味料3％-5％。本发明还公开了一种鸡肉虾仁果蔬丸的制备方法。本发明将肉质细腻富含蛋白质和维生素的鸡肉与富含蛋白质和矿物质的虾肉与富含维生素，纤维，矿物质的果蔬搭配，使得营养更均衡。比传统肉丸在营养价值上有进一步提高，同时具有一定的功能特性。
鸡肉干 鸡肉干，将肉鸡肉经过除腥、兑料、腌制、高温灭菌而成，该鸡肉干具有鲜嫩、麻辣酥香、无肉鸡的腥味等特点，经卫生部门检测，各项卫生指标符合国家的有关规定。
一种复配型鸡肉香精的制备方法 本发明公开了一种复配型鸡肉香精的制备方法，利用己醛、庚醛、苯甲醛、辛醛、2-甲基十一醛、2-辛烯醛、壬醛、2-壬烯醛、癸醛、2,4-癸二烯醛、2-庚酮、2-壬酮、1-辛烯-3-醇、2-辛烯醇、辛醇、苯甲酸、癸酸、丙二醇调配鸡肉香精的头香；利用鸡肉酶解物、鸡油、半胱氨酸、硫胺素、丙氨酸、葡萄糖、木糖、水解植物蛋白液制备美拉德反应产物为鸡肉香精的基香；两者进行复配制备出的复配型鸡肉香精头香浓郁、像真度高。
乌鸡肉骨茶及其制备方法 本发明涉及一种乌鸡肉骨茶及其制备方法。本乌鸡肉骨茶中含有乌鸡肉骨泥、黑芝麻、大豆蛋白粉和砂糖，制备时可先将乌鸡肉骨泥和黑芝麻分别熟化、制成粉，再与大豆蛋白粉和砂糖粉按比例混合均匀。本乌鸡肉骨茶将动物和植物蛋白质有机的结合起来，并将乌鸡的全部营养成分百分之百的利用，具有较高的营养价值。
鸡肉豪猪夏季汤及其制作方法 本发明公开了一种鸡肉豪猪夏季汤，由下列组分按重量份组成，鸡肉200份，豪猪瘦肉200份、枸杞子10份、百合3份，巴戟天3份、龙眼肉11份、杜仲5份、人参16份、玉米须2份、龟甲5份、莲子10份、葛根2份、吴茱萸1份、木棉花1份、墨旱莲1份、当归8份、山药15份、板蓝根2份、苏叶0.5份、白芍2份；上述组分经过煲后得到鸡肉豪猪夏季汤。具有强身壮体的效果，特别对于男性，更具效果。在夏天使用具有明显的效果。本发明还公开了一种鸡肉豪猪夏季汤的制作方法，制作方法步骤简单，实施方便。
椰肉枸枣鸡肉饭及其制备方法 本发明涉及一种椰肉枸枣鸡肉饭及其制备方法，属于传统草药的未确定结构的药物制剂技术领域。由椰肉、枸杞子、枣、鸡肉和糯米加水蒸煮而成，所述的枸杞子、椰肉、鸡肉和糯米的质量百分比为1:（10?20）:（5?15）:（10?20），另配以大枣数枚。将本申请应用于肥胖、脂肪含量高等状况，具有可日常保健、满足人体正常能量需求、对减肥、减体重、减腹部具有显著作用等优点。
鸡肉产品 一种鸡肉产品，通过具有实质上没有粘合材料的二乙酸钠外涂层而使其实质上没有致病菌种。鸡肉用溶液涂履并随意悬挂以使多余的液体流掉后，湿涂层通过二乙酸钠溶液的表面张力而滞留在加工好的鸡肉的外表面。存在于本发明的产品中的二乙酸钠的数量取决于鸡肉受致病菌的污染程度。每种情况下包含足够数量的二乙酸钠以防止肉中所有沙门氏菌、大肠杆菌和弯曲杆菌属致病菌的生长。
一种鸡肉口味多层豆干及其加工方法 本发明公开了一种鸡肉口味多层豆干及其加工方法，其由以下原料制成：黄豆、鲜鸡肉、百香果汁、粳米、鸡油菌、甜杏仁、木瓜、榴莲皮、牛膝、杜仲雄花、牡丹皮、苹果花、黄花倒水莲、美藤果油、玫瑰酒、姜葱粉、胡椒粉、石膏、食品添加剂。本发明制得的鸡肉口味多层豆干，将鸡肉、粳米、木瓜等食材加工乳化凝结与破脑豆脑压制成多层豆胚，丰富营养同时，具有鸡肉香浓口味，韧嫩耐嚼，风味十足，同时添加多种中药保健成分，具有补肾健脾、生姜开胃的功效，滋补强健身体，有益人体健康。
一种鸡肉菌丝及其制作方法 本发明公开了一种鸡肉菌丝及其制作方法，按重量份计，包括以下原料:新鲜菌100?120份、鸡肉5?7份、食盐0.6?0.8份、白糖0.4?0.6份、十三香0.04?0.06份、芝麻0.5?0.7份。通过食用菌丝的制备、鸡肉丝的制备、腌制、炒制等步骤制得的鸡肉菌丝保存了菌子中的营养物质，添加了鸡肉使得本发明口跟更丰富，同时本发明鸡肉菌丝产品不添加任何防腐剂，是一种完全天然的营养食品，味道鲜美；以本发明方法加工的调味笋，保证在不加防腐剂条件下保质期也能达到半年以上，食用方便，比较适应众多地区广大消费者口味。
一种脆骨鸡肉丸 本发明公开了一种脆骨鸡肉丸，所述脆骨鸡肉丸由下列重量份的原料组成：鸡肉糜60-100份、食盐3-5份、香油4-6份、猪肥膘20-30份、陈醋6-10份、老抽10-12份、鸡脆骨20-40份、薏米粉15-25份、蚝油1-3份；本发明配方科学合理，原材料为纯天然食品，能补血益气、暖脾胃、促消化，同时带有脆骨的韧劲，食用起来有吱吱的声音，大大增加了趣味感，美味又养生。
一种茼蒿鸡肉滑及其制作方法 本发明公开了一种茼蒿鸡肉滑及其制作方法，所述茼蒿鸡肉滑由以下重量份的原料制成，鸡肉70~80份，鸡皮颗粒?4~7份，茼蒿4~6份，马铃薯淀粉3.5~6.5份，冰水2~4份，蛋清1.5~2.5份，蒜泥1.5~2.5份，糖1.5~2.5份，盐1~2份，味精0.3~0.8份，磷酸盐0.05~0.15份。鸡肉、鸡皮、茼蒿等合理搭配，营养丰富；味道爽口，同时又富含人体所需的各种营养，易于消化，满足人们饮食的同时又能一定程度上调理身体，有利于身体健康。
一种功能性鸡肉糜脯及其制备方法 本发明公开了一种功能性鸡肉糜脯及其制备方法，其特点是将鸡骨以鸡骨营养乳浊液和超微粉碎鸡骨粉的形式加入到肉脯中，并添加燕麦膳食纤维、鲜鸡蛋黄、无水海藻糖和复合磷酸盐等辅料。其制备方法为：鸡骨酶解液的制备；二次浸提鸡骨营养液的制备；鸡骨乳浊液的制备；超微粉碎鸡骨粉的制备；鸡肉糜脯的制备。其优越性在于：该功能性鸡肉糜脯营养丰富均衡、肉质细腻、风味浓郁，且富含膳食纤维，具有一定的功能性。配方中不添加任何香精、色素或发色剂。以鸡碎肉和鸡骨为原料加工肉脯，大大降低了产品的成本，更提升了鸡肉加工副产物的附加值。同时，该制备方法对鸡骨进行了全面有效的利用，实现了鸡骨的零废弃。
一种反映鸡肉宰后早期僵直变化指标的筛选方法 本发明公开了一种反映鸡肉宰后早期僵直变化指标的筛选方法，该方法通过布鲁克近红外光谱仪采集到的宰后早期鸡肉近红外光谱数据，经过平滑、校正和求一介导数，得到光谱上差异较为显著的波数，经过主成分分析及方差分析，最终筛选出7593cm-1、7466cm-1两个波数的值作为反映宰后早期鸡肉僵直过程的近红外光谱指标，结合近红外光谱技术的无损和快速特点，可用于在线反映宰后早期鸡肉的品质变化，有助于线上检测的标准化和自动化。
一种明党参风味珍珠鸡肉粒 本发明公开了一种明党参风味珍珠鸡肉粒，其以明党参、珍珠鸡为原料，同时添加扁竹测、腰子草，制作出一种明党参风味珍珠鸡肉粒。其充分利用明党参、珍珠鸡的营养价值，与中药相互配伍，协同增效，具有润肺化痰、温中益气的功效。发明中，对原料明党参进行甜酒曲初发酵，为产品增添了醇香味，成品风味醇香，易保存，且保健功能突出，长期食用可改善长期抽烟导致肺内积痰咳不出人群的不适。其制作工艺简单，易于实现，符合市场发展需要，可以进行规模化生产。
石榴酒生津化食速冻鸡肉丸及其制备方法 本发明公开了一种石榴酒生津化食速冻鸡肉丸，由以下重量份的原料制成：鸡肉1000?1100、猪皮250?260、大米淀粉9.8?10石榴酒45?50、橙子皮15?20、栗粉30?35、牛骨髓23?27、马奶子35?40、配料和水适量。本发明鸡肉丸加工原料丰富，有猪皮、大米淀粉、石榴酒、栗粉、马奶子等，所含营养价值高，多种样式的主辅料合理搭配加工，能提高鸡肉丸的整体质量，使鸡肉产品更优良，丰富的营养易于被人体吸收，食用有养生保健功效，能生津化食。
一种增强烹调味的鸡肉调味粉及其制备方法 本发明涉及一种增强烹调味的鸡肉调味粉及其制备方法，该鸡肉调味粉由包括如下重量份数的原料制备得到：鸡肉粉4-7份、食盐3-4份、混合辛香调味料10-12份，所述混合辛香调味料为当归粉、白芷粉、大茴香粉、甘草粉、肉桂粉、蒜粉、白胡椒粉、芫荽粉、洋葱粉、小茴香粉或姜粉中的一种或两种以上的混合物。本发明将以往的单纯复配香辛料粉改进成复配口感型香辛料复合调味粉，香气香味特征增强，且口感浓郁。该调味粉可作为优质的底味料广泛地应用于休闲小食品、方便面调料等领域。
用枸杞乌鸡肉酿造酒的方法 本发明公开了一种利用乌鸡肉与宁夏特产枸杞(干品需复水)、红枣、红花和糯米蒸煮后共同参与发酵酿造，用于女士补血、养肝、补脾胃、调经、活血、通筋络、滋补功能的——枸杞乌鸡肉酿造酒的方法。具体是将糯米浸泡蒸煮乌鸡肉绞碎，骨头斩段与红枣共同煮烂，枸杞打浆后拌麦芽堆积糖化，加曲共同入缸，糖化发酵，加红花0.1-1.5份用50度白酒按1∶10比例浸渍后的酒溶物，加酒中止主发酵，静止发酵榨酒、澄清过滤，煎酒而成。本方法工艺独特，集枸杞、红枣果香与乌鸡肉的美味为一体的适口性好、档次高的滋补营养保健酒。
一种宠物食用鸡肉卷 一种宠物食用鸡肉卷，包括包裹层和肉质层，所述包裹层设置在肉质层外部，所述鸡肉卷还包括蔬菜水果层，所述蔬菜水果层由胡萝卜、番茄和蔬菜叶组成，所述蔬菜水果层设置在包裹层和肉质层之间，所述包裹层、蔬菜水果层和肉质层两两相互包裹，所述肉质层为碎状的鸡肉组成，所述包裹层为长条状或方形状的猪皮或牛皮，本实用新型主要目的是提供一种宠物食用鸡肉卷，可以增强宠物免疫力，提高其抵抗力，营养丰富，有利于动物成长。
一种复合袋包装清汤鸡肉丸的制备方法 本发明涉及一种复合袋包装清汤鸡肉丸的制备方法，去皮鸡肉经7毫米孔径的绞肉机绞碎，0~4℃放置5~10分钟后在低速条件下斩绊3~5分钟，加入0.3~1.2%(w/w)食盐和0.3%(w/w)磷酸盐后再在高速下斩绊8~10分钟；斩绊完毕的鸡肉糜后在0~4℃冷置1~3小时成型，水煮8~10分钟，并在0.3~0.5%(w/w)海藻酸钠浸泡1-3分钟，再进入1~3%(w/w)壳聚糖溶液浸泡1-3分钟，沥干，冷却，复合蒸煮袋包装后，灌入清汤，加压杀菌，冷却即成成品。以这种方法制备的鸡肉丸营养丰富，口感清新和脆嫩，且汤色清澈无混浊。
一种脆香鸡肉丸的生产方法 一种脆香鸡肉丸的生产方法，包括如下步骤：1、搅拌：将绞碎后的鸡肉、肥膘、乳化鸡皮与辅料投入搅拌机机内，高速搅拌；辅料包括食盐、味精、白糖、胡椒粉、蒜粉、姜粉、五香粉、玉米淀粉、花椒粉、辣椒粉、卡拉胶、复合磷酸盐、鸡肉膏状香精和冰水；2、静腌：将搅拌好的肉馅中推入腌制库0~4℃静腌7-12h；3、裹屑：用贡丸成型机将肉馅加工成肉丸后在表面均匀地裹上一层面包糠；4、速冻定型；5、包装冷藏。该方法生产工艺简单、能满足工业化生产的需求，并且生产出的产品味道鲜美、酥脆可口、食用方便。
油炸与微胶囊包埋技术相结合制备的香葱鸡肉香精及方法 本发明公开一种油炸与微胶囊包埋技术相结合制备的香葱鸡肉香精及方法，香葱鸡肉香精由以下重量份原料组成：纯净水?20份~30份；鸡肉?15份~20份；玉米油?40份~50份；洋葱?20份~30份；青葱?10份~20份；乙基麦芽酚?0.5份~1份；3-巯基-2-丁酮?0.5份~1份；呋喃酮?1份~3份；2-乙酰基吡嗪?0.5份~1份；水解植物蛋白粉?6份~8份。通过利用本发明特定配方和方法制得香葱鸡肉香精，其香味不浓不重恰到好处，营养成分丰富，化学添加剂少，味道天然纯正，口感更佳，符合大众口味，能广泛用于各种食品的调香调味。
一种橄榄油鸡肉沫油辣椒及其生产方法 本发明公开了一种橄榄油鸡肉沫油辣椒，它由下列重量份数的原料组成：橄榄油40~42份、辣椒35~40份、鸡肉10~15份、菜籽油8~9份、白砂糖3~4份、豆豉1~2份、姜3~4份、蒜1~2份、食用盐0.6~0.7份、味精0.5~0.6份、花椒0.2~0.4份；生产方法包括辣椒的处理、鸡肉处理、炒制、冷却搅拌、定量包装。本发明橄榄油鸡肉沫油辣椒弥补了油辣椒在制备过程中因高温导致的营养成分流失、口味变淡的缺点；利用橄榄油本身口感和营养，使油辣椒口感鲜美；油辣椒的营养更丰富；制备过程中半成品油辣椒的温度进行控制，降低有害物质的生成，有益于身体健康。
液态鸡肉味复合鲜味调料 本发明公开了一种液态鸡肉味复合鲜味调料，属于调料领域。本发明的液态鸡肉味复合鲜味调料，包括58.4%液态鸡肉味调料，2.3%麦芽糊精，16.4%鸡油，5.3%海藻胶，9.4%肉桂粉，7.0%白胡椒粉，0.6%甘草提取原液，0.2%乳酸钙和0.4%葡萄糖酸钾。本发明的液态鸡肉味复合鲜味调料具有利用畜禽骨制备具有鲜味，食品安全的特点。
鸡肉木耳丸子及其制作方法 本发明的技术方案：一种鸡肉木耳丸子，其特征在于其配方为：鸡肉、黑木耳、银耳、鸡蛋、枸杞、调料适量，其配比为60∶10∶10∶10∶10。其制作方法为：(1)将鸡肉洗净，制成泥状；将黑木耳、银耳去掉杂质，洗净，然后切成碎块待用；(2)把枸杞洗净，用温水泡一下，切成碎块；(3)把鸡肉泥、黑木耳碎块、银耳碎块、枸杞碎块、鸡蛋、淀粉、食盐、料酒、鸡精、香油、白胡椒粉搅拌均匀；(4)把拌好的肉馅挤成丸子状；放到锅中蒸30-50分钟；(5)灭菌后分装。本发明的优越性：1.制作工艺简单，营养丰富，制作过程对鸡肉和木耳的营养成分保存完好；2.将鸡肉和木耳及鸡蛋的营养充分结合；3.制成品营养丰富，香味浓郁，口感良好。
一种鸡肉药膳 本发明一种鸡肉药膳，属于药膳技术领域；所要解决的技术问题是具有治胃寒、温中下气的鸡肉药膳汤；采用的技术方案为：一种鸡肉药膳，包括重量份配比的原料：鸡肉400-600份，荜拨15-35份，生姜10-30份。
一种鸡肉火腿及其制作方法 本发明提供了一种鸡肉火腿及其制作方法，该鸡肉火腿由以下原料制得：80～90重量份精选鸡肉、10～15重量份精选猪脂肪、8～14重量份腌制料、7～13重量份玉米胶粒；所述玉米胶粒制得。其制作方法包括如下步骤：(1)肉的腌制；(2)水晶粒的制备；(3)经过混合、灌装、蒸煮、灭菌、包装得鸡肉火腿。与现有技术相比而言，本发明具有以下优点：(1)色泽更为鲜艳；(2)口味更为丰富，且玉米的甜味和清香损失更低。
一种即食卤香菇鸡肉的生产方法 本发明公开了一种即食卤香菇鸡肉的生产方法，其工艺流程包括：香辛料与调味料的配制、老汤的煮制、鸡胸肉的卤制、卤香菇鸡肉和口味的调制，最后得到成品色泽、口感俱佳的即食卤香菇鸡肉。本方法让香菇特殊天然风味和鸡肉营养有机的结合，使人们食用这一产品后，其营养价值得到更合理的体现，以改善目前的酱料类产品的膳食结构，对即食卤香菇鸡肉口味的调制，能更好满足不同人群的需求，对推动我国酱卤制品的发展和多样化具有重要意义。
一种绿色保健零抗生素残留的肉鸡鸡肉的生产工艺 本发明公开了一种绿色保健零抗生素残留的肉鸡鸡肉的生产工艺，它涉及肉鸡饲喂技术领域。将饲料中增加中药药剂,中药药剂的配方组成为:神曲12份、党参8份、桂枝3份、陈皮10份、茯苓5份、栀子3份、麦芽15份、当归4份,每吨饲料中加入药剂配方10kg，首先将加入中药药剂的饲料分别饲喂0?5日龄的雏鸡、9?13日龄的鸡和26?30日龄的鸡，将平时肉鸡的饮用水更换为过滤小分子磁化水，饲喂出栏后的肉鸡的鸡肉即为绿色保健零抗生素残留的肉鸡鸡肉。采用中药药剂代替抗生素与重金属添加剂，且在饲喂的过程中将普通的饮用水更换为过滤小分子磁化水，按照这种方式饲喂的肉鸡鸡肉即为绿色，保健，零抗生素残留的鸡肉产品。
一种高压加热生产低盐鸡肉肠的方法 本发明公开了一种高压加热生产低盐鸡肉肠的方法，包括步骤：修整、绞肉、斩拌、真空包装和高压热处理，所述斩拌过程为先将绞碎后的鸡胸肉冷却至0-4℃，先将鸡胸肉、食盐、磷酸盐放入斩拌机斩拌，斩拌过程中加入适量冰水；再加入肥膘、适量冰水斩拌；最后加入辅料和适量冰水斩拌；斩拌时温度控制在13℃以内；所述高压热处理为在压力50-350MPa、温度75-85℃条件下处理25-45min，取出放入冷水冷却，4℃贮藏。本发明的高压加热生产低盐鸡肉肠的方法，利用超高压结合热处理技术生产低盐鸡肉肠，不仅可以减少鸡肉肠食盐含量，而且可以简化普通高压处理步骤，杀菌效果好，生产的鸡肉肠质量、结构和保水性良好，保质期长。
一种宠物食用鸡肉鱼糜酥及其制备方法 本发明属于宠物食品领域，尤其涉及一种宠物食用鸡肉鱼糜酥及其制备方法。本发明将鸡肉与鱼糜结合，鱼肉含有丰富的蛋白质、钙、磷以及维生素，鸡肉的肉质细嫩、鲜汁多美、营养功效丰富，二者结合，口味鲜美，改善狗狗挑食，又可以补充营养，类似人类所吃的花生酥，外观新颖，看似诱人，能够吸引消费者购买的欲望，很容易被消费者所青睐，又受宠物的喜爱，拉近了宠物与主人之间的情谊。本发明既有鸡肉烘烤后的香酥味道，又含有鱼肉的香气，能够满足宠物所需要的营养，突破了以往枯燥的鸡肉干，经过压制、切割成型，该产品小巧可爱，富有新意，便于携带，成为宠物的绝佳零食。
一种黄山贡菊鸭肫风味鸡肉肠及其生产方法 本发明公开了一种黄山贡菊鸭肫风味鸡肉肠及其生产方法，由以下重量份原料制成：黄山贡菊2-3份，老鹰茶0.5-1份，山楂1-2份，鸭肫10-15份，鸡肉50-60份，糯米粉5-10份，糯玉米粉2-4份，淀粉3-5份，食用水10份，盐0.3-0.5份，酱油0.5-0.7份，辣椒面0.1-0.2份，花椒面0.1-0.2份，白酒0.5-0.6份，白糖0.3-0.5份，味精0.3-0.5份。生产方法：将黄山贡菊、老鹰茶分别进行预处理；将山楂、鸭肫、鸡肉进行预处理，再蒸熟；按重量份比例称取原料置拌机中搅拌15-20分钟，得馅料，将馅料灌入肠衣，用蒸笼蒸熟，烘干，包装。本发明的黄山贡菊鸭肫风味鸡肉肠口感细腻、不油腻，色香味俱佳，营养丰富，具有健胃开脾、消食化滞等保健功效，既有利于开发黄山贡菊、老鹰茶等民间传统保健药材，也为食品市场提供了一种新型风味香肠。
鸡肉营养餐条 本发明涉及一种营养餐条，隶属于糕点类食品,尤其是在面粉中加入鸡肉粉进行制作的一种糕点。本发明鸡肉营养餐条的目的是提供一种将鸡肉粉根据一定比例添加到面粉中，再和其它一些辅料混合，经过食品机械成型、烘焙而制作的一种主食类糕点食品。有效利用了鸡肉的营养成分，为人们食用和补充鸡肉的营养成分提供了一种方便的载体，以达到均衡人体营养的功效。本发明鸡肉营养餐条的有益效果是：为中国的食品行业提供了一种全新的产品，为老百姓提供了一种营养好吃，可以每天食用的美食。
一种桂花香菇鸡肉荞麦粉及其制备方法 本发明涉及一种桂花香菇鸡肉荞麦粉，包括以下重量份的原料：荞麦粉560份、玉米粉140份、板栗粉8份、香菇17份、中药提取液10份、鸡肉22份、料酒2.5份、生抽1.5份、橘皮汁1.5份、洋葱粉1.5份、蜂蜜2.5份、麻油1.5份、葡萄籽油1.5份、桂花7份、白醋24份、葡萄酒24份、大麦7份；本发明的荞麦粉通过加入香菇粉、鸡肉粉、板栗粉，改善了荞麦粉的口感与味道；通过加入鸡肉粉、板栗粉以及黄芪、炙甘草、茯苓、谷麦芽、枳壳、肉桂、太子参等中药，使得制备而成的荞麦粉具有补肾壮阳、健脾养胃、提高人体免疫力等保健功效；通过加入桂花，使得荞麦粉具有桂花的清香。
一种鸡肉粉状调味料 一种鸡肉粉状调味料，其组分和重量份数为：鸡肉膏：4-6份、食盐：3-7份、味精：2-4份、淀粉：20-40份、鸡肉香精：0.5-1.5份。本发明营养丰富、口感好、集鸡肉膏和味精的鲜味于一体，调味功能强，并且在使用时能耐高温、耐熬煮。
一种香菇鸡肉面条 本发明提供一种香菇鸡肉面条，它是一种营养强化面条，通过在普通面粉中加入了鸡肉粉、香菇粉、芹菜粉、葡萄糖酸亚铁、葡萄糖酸钙、尼克酸、牛磺酸、L-盐酸赖氨酸，经和面、熟化、压延、切条、干燥、切断步骤制备得到。本发明的香菇鸡肉面条制作方便、营养均衡、味道诱人，尤其适合作为满足幼儿身体营养需求的辅食。
一种鱼肉鸡肉复合型胶凝食品的加工方法 本发明公开了一种鱼肉鸡肉复合型胶凝食品的加工方法，包括以下步骤：a.首先将鱼肉和鸡肉分别漂洗脱水并绞碎后，加入食盐、液体蛋清和复合磷酸盐并充分斩拌搅匀和擂溃处理，然后腌制12h以上，其中所述漂洗时采用pH为10.5~11.5的Na2CO3溶液；b.加入0.5~0.7%的Tgase和12~18%的大豆分离蛋白，搅拌均匀后灌肠，并在200±50MPa的压力下，振荡5~10min；c.最后经过水煮熟化，并冷却保藏。本发明制作的新型鸡肉与鱼肉复合的腌制胶凝食品，使得同时具有鸡肉和鱼肉的美味，复合顾客的喜好；同时通过高压和振荡作用提高了食品的胶凝强度，使得其口感更有弹性。
一种蟹汁鸡肉杂粮蛋糕及其制备方法 本发明公开了一种蟹汁鸡肉杂粮蛋糕及其制备方法，其由以下重量份数的原料制成：小麦面粉80?120份，玉米面粉40?60份，高粱粉30?50份，南瓜粉10?25份，燕麦粉15?30份，鸡肉10?25份，螃蟹8?14份，鸡蛋35?50份，橘子皮3?7份，橙子皮3?8份，椿树根1?5份，榆树皮1?3份，桑叶2?4份，酢浆草2?5份，洋葱1?3份，大蒜1?3份，植物油1?2份，生姜粉1?3份，白砂糖12?25份，水适量。本发明中的蟹汁鸡肉杂粮蛋糕主要由小麦面粉、玉米面粉、高粱粉、南瓜粉、鸡蛋和鸡肉制成，同时还添加有由榆树皮、桑叶等中药材熬制而成的中药粉末和螃蟹汤汁，因而使其营养丰富、味道鲜美并具有良好的保健功效，适合各类人群食用。
一种干式香菇鸡肉粥及其制备方法 本发明涉及一种干式香菇鸡肉粥及其制备方法，它是由利用双螺杆挤压膨化机生产的干式粥米、熟化的大米米粉、脱水鸡肉粒、脱水香菇丁、脱水青梗菜、脱水小米香葱、食盐、白糖粉、味精、三黄鸡粉、香菇粉、和姜粉搭配构成。该粥粥米是用双螺杆挤压膨化机挤压膨化制得，将50-80%粥米、15-30%粥体、2-4%脱水鸡肉粒、0.5-1.5%脱水香菇片、0.5-2%脱水青梗菜、0.1-0.5%脱水小米香葱、1.5-3.5%食盐、0.5-1.5%白糖粉、0.05-0.15%味精、2-4%三黄鸡粉、0.1-0.5%香菇粉、和0.1-0.5%姜粉进行搭配既得干式香菇鸡肉粥。
鸡肉排及其制作方法 本发明提供了一种鸡肉排及其制作方法，包括以下步骤：a)将鸡腿肉加工成鸡肉馅；b)将所述鸡肉馅与配料溶液混合，静置腌制，所述料液包括盐、糖、保水剂、孜然粉、辣椒粉、蒜粉、酱油和水；c)将腌制后得到的馅料成型加工成鸡肉排后进行蒸制；d)将蒸制后得到的鸡肉排速冻。本发明采用特定组成的配料与鸡腿肉静置腌制，不仅入味充分，而且口味鲜美，适合消费者食用。本发明将腌制后的馅料加工成鸡肉排后进行蒸制，蒸制过程不仅能够保有鸡肉排中的水分，使鸡肉排外观饱满、鲜嫩可口、口味鲜美，而且不会使得鸡肉排油腻，长期食用也不会影响食用者的健康。
制作鸡肉粒的便捷式电加热炒筒 本发明涉及一种制作鸡肉粒的便捷式电加热炒筒，属于鸡肉粒制作设备技术领域，其包括两端开口的箱体和用于鸡肉粒烘炒的筒体，筒体水平设置在箱体内，筒体左侧设置有加料口，筒体左右两侧分别水平固定有旋转轴，旋转轴通过轴承安装在滑动架上，滑动架为槽型结构，滑动架的槽底穿在箱体底部，并且与箱体呈左右滑动配合，对应筒体加热表面在箱体上设置有环型结构的电加热丝，电加热丝由多组电热丝绕制而成，在滑动架左下侧开设有出料口。本发明结构简单，采用筒体外围均匀环绕电热丝在进行加热时，确保了在鲜鸡肉粒进行加料烘炒时鸡肉粒颜色的均匀度；在进入烘箱时，去除了原有工艺中人工分类的情况，省时省力，降低了成本。
一种具有明目功效的鸡肉丸子及其制备方法 一种具有明目功效的鸡肉丸子及其制备方法，其特征在于由下列重量份的原料制成：鸡肉200-210、鸡骨30-35、松花蛋70-80、瓜蒌仁8-10、田螺肉20-22、菜籽油2-3、白糖1-2、荞麦10-11、土豆20-22、胡萝卜18-19、面粉90-100、绿豆粉30-40、莬丝子2-3、菊花4-5、决明子1-2、青葙子3-4、鹿仙草1-2、唇香草2-3、营养添加剂9-10。本发明的鸡肉丸子采用鸡肉与鸡骨作为主要原料，富含钙质，相较于传统的鸡肉丸子营养更加丰富，且本发明采用松花蛋蛋黄制作馅料，别具风味，此外，本发明还添加了胡萝卜，其富含维生素，搭配莬丝子、菊花等中药可起到明目的功效。
西式鸡肉粒制备方法 本发明公开了一种西式鸡肉粒及其制备方法。西式鸡肉粒是以宰杀检验合格的白条鸡分割去皮后的鸡胸脯肉为原料，采用西式肉制品加工工艺和设备，经配制盐水，盐水注射，低温滚揉按摩，预烘，切粒拌料，高温烘烤，冷却，真空包装，二次灭菌，冷却而制成的产品。该产品不仅保持了传统的中式肉粒的风味，而且可以生产多种不同风味的产品。生产周期缩短，生产能力提高，其产品出率可比传统工艺水平提高20%以上，保存期较长，常温下保质期可长达6个月。该产品营养丰富，使用真空包装，便于携带，方便食用，适合餐饮，旅游。是一种中式产品西式工艺的新型鸡肉制品。
一种牛大力鸡肉酱的制备方法 本发明公开了一种牛大力鸡肉酱的制备方法，包括以下步骤：取以下原料，按下述重量份数配制：牛大力根100~120份、食品级牛大力粉80~100份、杜仲30~40份、土茯苓50~60份、猪骨100~130份、鸡肉30~40份。本发明富含蛋白质及食物纤维，具有提高身体抵抗力、纾缓筋骨疲劳,降血压作用。
一种鸡脂原料的控制氧化—美拉德反应制备鸡肉香精的方法 一种鸡脂原料的控制氧化—美拉德反应制备鸡肉香精的方法，属于食品添加剂技术领域。本发明以鸡脂为原料，在120℃-170℃的反应温度下，通过底部鼓泡通气的方式给鸡脂通入空气，空气流速为2-10m3/kg.h，氧化时间1-6小时；氧化鸡脂加入一定量的木糖、葡萄糖、L-半胱氨酸和水在110℃-120℃的温度下进行美拉德反应制备鸡肉香精。本方法制备的鸡肉香精可广泛应用于方便面调料、鸡精等调味品中，所选原料天然无害，肉味真实突出，香味浓郁和谐，特征肉香味突出，是制备天然级鸡肉香精的较佳途径。本发明使用空气做氧化剂，在高温下进行，容易操作，产品成本较低。
同时检测肉鸡肝脏、肾脏和鸡肉中黄曲霉毒素B1和M1含量的超高效液相色谱方法 本发明公开了一种同时检测肉鸡肝脏、肾脏和鸡肉中黄曲霉毒素B1和M1含量的超高效液相色谱方法，属于黄曲霉毒素含量的超高效液相色谱检测领域。本发明同时检测肉鸡肝脏、肾脏和鸡肉中黄曲霉毒素B1和M1含量的超高效液相色谱方法，包括以下步骤：(1)提取待检测肉鸡的肝脏、肾脏或鸡肉组织中的黄曲霉毒素B1和M1，得到提取液；(2)将提取液进行净化、衍生；(3)采用超高效液相色谱法进行定性定量测定。本发明方法使肉鸡肝脏、肾脏或鸡肉中的黄曲霉毒素B1和M1得到充分提取分离，具有准确度好、重现性稳定、灵敏度高、快速等优点，能够应用于检测动物可食用组织中的黄曲霉毒素残留。
一种罗勒祛湿卤味鸡肉粉 一种罗勒祛湿卤味鸡肉粉，由以下重量份原料制成：食用盐10?12、大米粉5?7、白砂糖8?10、姜黄粉4?5、葱粉5?6、蒜粉8?10、破壁酵母粉14?16、鲜罗勒叶20?25、八角1?2、白豆蔻1?2、鸡肉20?25、鸡肝10?15、乳酸菌粉1?2、蜂蜜8?10、丹参2?3、红花2?3、川芎3?4、椿皮3?4、独活1?2；本发明的一种罗勒祛湿卤味鸡肉粉，将鸡肉、鸡肝先乳酸发酵、再经过卤制得到，添加鲜罗勒叶增加卤香味，使卤香味道更浓，且罗勒具有祛湿的作用，采用含铁的培养基培养得到，富含有机铁的酵母，经常食用，能够改善人体缺铁的情况，以及丹参、红花、川芎、椿皮等提取的添加，有化湿、活血的保健功效。
壁挂式冰冻鸡肉解冻机构和解冻方法 本发明涉及鸡肉加工领域。一种壁挂式冰冻鸡肉解冻机构，包括吹气管、恒温器、循环泵、机架和水桶，机架设有支撑座和呈倾斜状态的支撑轴，水桶以周面接触的方式搁置在支撑轴上，支撑座支撑于水桶的底壁，水桶内周面连接有若干沿水桶周向分布的推块，吹气管经水桶的桶口输入到水桶内，吹气管同机架连接在一起，循环泵用于使水在水桶和恒温器之间循环，机架设有悬挂杆。本发明提供了一种鸡肉受热均匀、解冻水的热量利用率高、鸡肉的品质劣化量小的壁挂式冰冻鸡肉解冻机构和解冻方法，解决了现有的解冻装置解冻冰冻鸡肉时鸡肉的受热均匀性差、解冻水的热量利用率低、解冻时间长、品质劣化量大、机构不能够悬挂的问题。
即食凉面用鸡肉炸酱及其制备方法 本发明属于食品加工技术领域，具体涉及一种即食凉面用鸡肉炸酱及其制备方法。即食凉面用鸡肉炸酱，包括以下重量份的组成，鸡肉30?50份、香菇18?42份及调味料40?60份；其中，调味料包含以下重量份组分中的一种或几种：干黄酱46?66、甜面酱20?40、食盐5?10、白糖6?15、辣椒15?30、胡椒粉4?7、花椒粉5?9、葱5?9、姜10?20、蒜6?12及生抽13?21。
一种茶味土豆鸡肉丸 一种茶味土豆鸡肉丸，由以下重量份原料组成：鸡肉180-190、鲤鱼肉30-40、藕粉100-120、小麦面粉40-50、土豆30-40、蒜蓉20-30、青椒30-40、桔梗4-5、甘草5-6、胖大海6-7、西洋参5-6、枸杞叶5-6、金银花5-6、枳椇子4-5、草莓叶3-4、棒棒草3-4、绿茶30-40、白砂糖20-40、黄酒10-20、食盐20-50、玉米油100-130、水适量。本发明的一种茶味土豆鸡肉丸，以鸡肉、鲤鱼肉为主材料，补充丰富蛋白质，添加土豆、绿茶等食材，改善本发明鸡肉丸的口感，清新爽口，还特别添加了甘草、胖大海等具有清热降火功效的中药材的提取物，具有很好的清热降火的功效，适合容易上火的人食用。
一种鸡肉丸的制作方法 本发明涉及一种鸡肉丸的制作方法。配料及调味的重量按以下比例：鸡肉60kg，猪肉40kg，洋葱28kg，大豆蛋白2kg，鸡蛋3kg，淀粉6kg，食盐1kg，大蒜1kg，生姜500g，磷酸盐150g，味精100g，白胡椒粉150g，水适量。制作的特征为：选品质优良的新鲜洋葱，洗净后切成米粒大小；大豆蛋白加水用搅拌机搅拌均匀；鸡蛋打在清洁容器里；解冻后的鸡肉、猪肉切成条块状，低温下绞成肉末。将准确称量的肉末倒入搅拌机里，添加食盐和适量的水，充分搅拌均匀后，再添加磷酸盐、鸡蛋、大豆蛋白和洋葱等辅料继续搅拌混合，最后添加淀粉并搅拌均匀。整个搅拌过程的温度要控制在4度以下。最后，将肉丸混料经成形机成形即可。油炸与水煮：①油炸鸡肉丸：成形机出来的肉丸随即放入滚热的油锅里油炸，炸至外壳呈漂亮的浅棕色或黄褐色为度。肉丸从油锅里捞出，适当冷却后入沸水锅中煮熟。②水煮鸡肉丸：肉丸成形后也可直接入沸水锅中煮熟。为保证煮熟并达到杀菌的效果，要使肉丸中心温度达70度，并维持1分钟以上。
一种鸡肉黄豆酱及其制备方法 本发明公开了一种鸡肉黄豆酱，包括以下重量份的组份：鸡肉10~14份；陈皮4~8份；黄豆20~24份；橙皮酱12~14份；酱油2~6份；食盐2~4份；上述原料的制备方法如下，包括以下步骤：a、将鸡肉切成0.4~0.8cm2，洗净，放入料酒、生姜、大葱、五香粉和胡椒粉，进行腌制入味后蒸熟；b、挑选优质的黄豆，洗净后浸泡8~10小时，至黄豆发胀，再隔水蒸熟，晒干后待用；c、将色拉油放入到容器中，加热至4~7成热，倒入橙皮酱进行搅拌至起泡后关火摊凉，然后加入陈皮、酱油、食盐、蒸熟的黄豆和鸡肉，放入到发酵罐中进行发酵，10~14天后发酵完成，最后进行杀菌、罐装。本发明的有益效果是：该种黄豆酱添加了鸡肉，营养丰富，增进食欲，帮助消化。
一种鸡肉粉及其制备方法 本发明涉及一种鸡肉粉及其制备方法，该鸡肉粉的原料及其原料的用量为：鸡骨架：70-90份；木瓜蛋白酶：0.03-0.2份；水：10-30份；葡萄糖：0.2-2份；D-木糖：0.1-2份；甘氨酸：0-1份；DL-丙氨酸：0-1份；L-半胱氨酸盐酸盐：0.1-0.8份；变性淀粉：2-5份；柠檬酸：0.1-0.3份；BHA：0.001-0.002份。通过本发明制得的鸡肉粉产品天然，全氮含量可达到7%以上，烹调感强，回味绵长，耐热性强。
玫瑰蜜汁鸡肉干及其制备方法 本发明涉及食品加工技术领域，尤其涉及一种玫瑰蜜汁鸡肉干及其制备方法。本发明要解决的技术问题是提供玫瑰蜜汁鸡肉干。本发明的玫瑰蜜汁鸡肉干的制备原料的包括下述重量配比的成分：鸡胸脯肉100~110份、干燥的食用红玫瑰花6~12份、红糖5~10份、食盐0.8~1.5份、卡拉胶0.9~1.6份、水4~9份。本发明还提供了玫瑰蜜汁鸡肉干的制备方法，步骤如下：⑴原料预处理；⑵搅拌；⑶超高压定型；⑷熟化；⑸干燥；⑹冷却、包装。本发明制成的玫瑰蜜汁鸡肉干，不但风味俱佳，口感独特，而且赋予了鸡肉干更加均衡的营养成分与极佳的保健功效，特别能满足女性消费者对食品方便、营养与保健的需求。
一种适合幼儿食用的马铃薯鸡肉馄饨及其制备方法 本发明公开了一种适合幼儿食用的马铃薯鸡肉馄饨及其制备方法，其中，馄饨馅料包含以下重量份的原料：鸡肉50-80、马铃薯20-30、蛋清5-10、芹菜10-20、食盐0.1-2及橄榄油2-5。馄饨外皮包含以下重量份的原料：小麦粉50-80、马铃薯全粉20-40、苹果5-10及中药组合物1.2-2.6。中药组合物包含以下重量份的组分：炒麦芽0.2-0.5、猪苓0.2-0.3、鸡内金0.1-0.3、党参0.1-0.3、砂仁0.1-0.2及龙眼0.5-1。制备方法为：马铃薯制成马铃薯泥，与其他材料混合搅拌得到馅料；用苹果与龙眼混合研磨得到的混合浆液进行和面，包馅即得所述马铃薯鸡肉馄饨。
一种大球盖菇乌鸡肉罐头及其制备方法 本发明属农产品深加工技术领域，为使大球盖菇资源寻求一条新的深加工途径，且尽量保持大球盖菇的营养成分不被流失，使其具有独特的风味，提供一种大球盖菇乌鸡肉罐头及其制备方法。由大球盖菇，乌鸡肉，花椒，八角，橄榄油，白砂糖，鲜姜，枸杞，当归，精盐，干辣椒按一定比例制备而成。大大提高了大球盖菇的利用率，开发出大球盖菇的一条新的深加工途径，保留了大球盖菇和乌鸡肉的全面营养物质，风味独特，且制备方法简单，易规模化生产。本发明滋阴补肾、延缓衰妇女缺铁性贫血症等有明显功效，是补虚劳、养身体的上好佳品，同时还具有预防冠心病、助消化、疏解人体精神疲劳之功效。
鸡肉牛肉丸及其生产方法 一种鸡肉牛肉丸，由鸡肉和牛肉制成，其生产方法是：1)精选加工后的鸡肉和牛肉，清洗干净，然后放入冷库中冷冻5个小时左右；2)将冷冻后的鸡肉和牛肉，按重量比4∶6的比例放入绞肉机中绞成肉糜，同时放入适量的葱末和姜末；3)将绞好的肉馅再加入盐、料酒腌制5个小时左右；4)将腌制好的肉馅再加入适量的水，味精、胡椒粉、花椒粉以及淀粉混合搅拌；5)将肉馅制成丸子状速冻即可。用上述方法制成的鸡肉牛肉丸食用方便，放入沸水中煮5分钟左右即可食用；不仅具有较高的营养保健功效，而且味道鲜美，老少皆宜。
从鱼皮中提取鱼胶原蛋白的方法 本发明提供了一种从鱼皮中提取鱼胶原蛋白的方法，包括如下步骤：(1)胶原蛋白的提取：将鱼皮加入蛋白酶进行酶解，然后灭酶，得到胶原蛋白粗提取液；(2)脱色：在所述步骤(1)得到的胶原蛋白粗提取液中，加入净活性炭搅拌进行脱色脱腥，过滤得到胶原蛋白清液；(3)除重金属：将步骤(4)得到的胶原蛋白清液流过除砷树脂，然后用纯化水冲除砷树脂交换柱，收集洗脱液；(4)成品：将步骤(3)的洗脱液，蒸发浓缩，喷雾干燥，得到分子量为2000~3000道尔顿的鱼皮胶原蛋白。本发明工艺简单，产品质量好，所获得的胶原蛋白产品不存在有毒有害试剂的残留问题，可以很好的除去深海鱼中的重金属，有效控制产品质量，有很高的安全性。
食用菌栽培瓶盖 本实用新型公开了一种食用菌栽培瓶盖，包括圆形的上盖和下盖，下盖的正面中心设有一个圆形垫，圆形垫与盖裙之间还设有一个与盖裙同心的圆形突起，圆形突起和圆形垫之间均匀分布多条加强筋，加强筋底部设有向下凹陷的圆环槽，圆环槽与圆形垫以及圆形突起的连接处设有通气孔，圆形突起与盖裙之间设有通气槽，盖裙底部设有通气孔。圆形垫和圆形突起形成的盖内格挡和层次结构，可有效地减少菌丝粘附在瓶盖上，保证了透气性。同时，在下盖圆形垫和圆形突起之间设置了加强筋，使瓶盖更加结实耐用，并且可以防止高温加热后变形。
自动打开食用菌栽培瓶盖的装置 本实用新型公开了一种自动打开食用菌栽培瓶盖的装置，它是通过在栽培瓶运行轨道(3)的上方设置一个向斜上方运行的开盖轨道(5)，开盖轨道(5)的起始点位于栽培瓶(1)的瓶颈处将瓶盖(2)的内凹圈钳住，而栽培瓶(1)的瓶肩处受限位杆(4)的限位无法向上移动，这样当栽培瓶(1)到达开盖轨道(5)时，瓶盖(2)会随着开盖轨道(5)向斜上方传输并逐渐脱离瓶身，而瓶身受到限位杆(4)的限制而无法向上移动，从而实现二者的分离。本实用新型的自装置在进行开盖作业时，工作效率可以得到极大的提高，有效降低了工人劳动强度，节约了成本。同时，本实用新型还具有结构简单，操作便捷，使用安全等优点，值得推广。
食用菌生产瓶筐自动上下架方法及装置 本发明公开了一种食用菌生产瓶筐自动上下架方法及装置，该方法通过该装置上设置的升降传送带(6)和前后伸缩传送带(5)搬运瓶筐(2)，并通过升降传送带(6)上的推拉手(3)将瓶筐(2)推送到床架(1)上或者从床架(1)上拉到前后伸缩传送带(5)上输送走。由于采用了本发明的食用菌生产瓶筐自动上下架方法及装置，在食用菌栽培瓶筐完成搔菌环节以及采收结束后，不需人工进行搬运，瓶筐自动上下架，节省了大量的人工，而且避免了因瓶筐上下床架过程中操作工人的作业危险，极大的提升了食用菌工厂化生产的水平和效率。本发明还可广泛应用于类似的其他物件自动搬运工作中，值得推广。
一种茶树菇工厂化栽培液体发酵菌种的制备方法 本发明公开了一种茶树菇工厂化栽培液体发酵菌种的制备方法。该制备方法先将茶树菇固体菌种活化，待气生菌丝长到离原接种块2~3cm时，取菌种块，接到含液体培养基的摇瓶中，振荡培养至菌丝球出现，将液体菌种接至发酵罐的发酵培养基中，通入洁净空气在20~25℃培养8~10天得工厂化栽培的茶树菇液体发酵菌种。本发明方法简单，生产周期短，菌种纯度高，活力强，萌发快，适合大面积推广应用。
一种金针菇抑制机分层控制系统 本实用新型公开了一种金针菇抑制机分层控制系统，包括灯管支撑立柱，所述的灯管支撑立柱的轴向两侧对称设有两列灯管，所述的灯管的层数等于金针菇培养架的层数，所述的灯管分别由自动控制装置和手动控制装置共同控制，所述的自动控制装置为PLC控制器，所述的手动控制装置为手动开关。与现有技术相比，本实用新型的有益效果是：实现了不同层架金针菇的光抑制的自动控制和手动控制的结合，不但解决了金针菇生长不均匀的问题，提高了金针菇的品质，而且还节省了人工，同时根据金针菇的生长特性选择的LED蓝光灯管使用寿命长，维护方便，造价低；同时，本实用新型还具有结构简单，容易操作，使用安全等优点，值得推广。
金针菇生育室光照、吹风一体机 本发明公开了金针菇生育室光照、吹风一体机，包括与吹分机的主管连通的吹风管，所述吹风管上设有吹风口，所述吹风管的长度与菇床宽度相等，或吹风管的长度略长于菇床宽度；用于光照的蓝光带与吹风管等长，且连接于吹风管。本发明由于加长了吹风管的长度，使其略长于菇床宽度，且在吹风管中轴线的底部壁上呈列设有吹风口，因此，吹风管吹出的气体垂直吹向生长中菇的表面，使菇周围的气体保持在流动状态、新鲜状态，促进菇的生长发育。
白酒糟复合培养基及其在工厂化栽培白色金针菇中的应用 本发明公开了白酒糟复合培养基及其在工厂化栽培白色金针菇中的应用，培养基中组分及各组分的质量份数如下：白酒糟5~20份，米糠30~40份，麸皮5~10份，玉米芯30~40份，玉米粉3~5份，甜菜渣5~10份，贝壳粉1~3份，轻质碳酸钙1~3份，含水率为66%~68%，pH为6.2~6.8。本发明培养基颗粒度均匀，透气性好，具有菌丝生长速度快、培养周期短的优点，与传统金针菇培养基和栽培方式相比，生产周期可缩短2~8天，平均单产提高50~100克，而且整齐度和白度较好，商品外观获得了极大的提升。
金针菇包菇片烘干装置 金针菇包菇片烘干装置，包括鼓风机、热风处理箱和烘干箱，热风处理箱内部和烘干箱底部均设置有散热片，鼓风机和烘干箱分别设置在热风处理箱的两端，鼓风机、热风处理箱和烘干箱之间形成连续的风流通道，热风处理箱接入蒸汽管道，蒸汽管道在热风处理箱内盘绕后，通过冷凝水管道从热风处理箱接出，烘干箱上方铺设有可拆卸的透气的覆膜。本实用新型较传统的晾晒方法，干燥速度快、效率高；节省了劳动力和晾晒场地，避免了天气因素影响的问题，节省了烘干金针菇包菇片的成本；且本实用新型结构简单，操作便捷，使用安全，具有较广泛的应用价值。
牛樟芝固体发酵菌粉的制作方法 本发明公开了一种牛樟芝固体发酵菌粉的制作方法，先将牛樟芝的菌种接种到以小米、大米、黑米、薏米、玉米碎粒等为基质的谷物固体培养基上进行发酵，待其菌丝完全长满培养基后，将菌丝连同培养基一起进行熟化、干燥、粉碎后得菌粉，将该菌粉筛选、包装即可制得牛樟芝固体发酵菌粉成品。经测试，本发明成品的有效活性成分含量与牛樟芝子实体基本相同，但制作周期与成本远低于牛樟芝子实体。本发明不仅具有不用防腐剂、保质期较长、食用方便的优点，而且还具有制作工艺简单、适合工厂化生产、并能有效保留原材料的营养成分和药用成分等优点。
金针菇生育室光照装置 本实用新型公开了金针菇生育室光照装置，包括行走装置、连接于行走装置下部的主架、与主架垂直连接的挂杆，所述挂杆略长于菇床宽度，挂杆上设有蓝光带，所述行走装置设有轨道。本实用新型中的蓝光带发出的蓝光照射到菇床上每一个点的距离都是一致的(菇受到的照射强度相同)，因此，对菇的抑制效果也是一致的，从而能保证每一张菇床上的菇长的整齐均匀，菇的品质和整体外观好。本实用新型对菇的照射时间比现有技术缩短了10倍以上，提高了工作效率，节约了能源。
一种雨水收储循环利用装置 本实用新型公开了一种雨水收储循环利用装置，包括雨水蓄水池、储水箱和电路控制箱，所述的雨水蓄水池通过第一雨水输送管与储水箱的进水口连接，所述的第一雨水输送管上设有水泵，所述的储水箱的出水口通过第二雨水输送管与空调冷却塔连接，所述的第二雨水输送管上依次设有Y形管道过滤器、增压泵和二级管道过滤器，所述的空调冷却塔的排水管上设有排水电磁阀，所述的电路控制箱根据预设的程序自动控制水泵、增压泵和排水电磁阀的开启或关闭。与现有技术相比，本实用新型的有益效果是：不仅提高了工作效率，还具有结构简单，操作便捷，使用安全等优点，值得推广。
滑菇出菇专用瓶盖 本实用新型公开了一种滑菇出菇专用瓶盖，它用于装满培养基的栽培瓶上端开口处，它包括盖顶和盖裙，盖顶设有出菇孔和通气孔，在盖顶内侧与培养基的结合处设有4条凸台，在盖裙的内侧边缘处有挡止条方便与栽培瓶嵌合，盖裙下端有向外延伸的环形结构以加强盖裙扣合稳定性。由于采用了本实用新型的结构，滑菇出菇范围可以得到控制，解决滑菇生产上菇蕾数量较多但是子实体偏小的问题，不破坏培养基表面，采收的子实体清洁，同时本实用新型的滑菇出菇专用瓶盖拆卸方便，易于操作，可机械化操作，节省劳力。
一种用于生产液体菌种的菌种瓶 本实用新型公开了一种用于生产液体菌种的菌种瓶，包括采用玻璃、塑料或不锈钢材料制作的菌种瓶体(1)，在菌种瓶体(1)上设有卡口式或螺旋式的瓶盖(2)，在菌种瓶体(1)中装有培养基质(3)，在培养基质(3)上设有1~10个接种竖孔(4)。本实用新型具有培养出的菌丝适合于不需发酵就可直接用于生产液体菌种的优点，并且还具有菌丝生长速度快、培养周期短、成本低廉、技术要求较低等优点；此外，还具有菌种不易被污染、设备及菌种瓶清洗方便的优点。
一种将食用菌固体菌种转化为液体菌种的方法 本发明公开了一种将食用菌固体菌种转化为液体菌种的方法，该方法先将食用菌菌种接种到培养瓶中的培养基质上得菌种瓶，然后将接种后的菌种瓶移入发菌室中并在17~20℃的室温、60%~70%的空气湿度条件下进行发菌，待20~25天后即可在菌种瓶中长满菌丝体，将菌丝体取出后与电解水混合得混合物，将该混合物经粉碎并搅拌后成糊状液体，该糊状液体即为制得的液体菌种。本发明不仅具有制作工艺简单、成本低、生产期短、成功率高的优点，而且采用本发明制作的液体菌种既能保证栽培种的萌发点数量，又能大幅度缩短制种时间；既易于菌种的贮存，又便于菌种的运输。本发明既降低了生产成本的投入，又对技术的设备要求较低，可在食用菌行业大面积推广应用。
金针菇专用栽培抑制层架系统 本实用新型公开了一种金针菇专用栽培抑制层架系统，这种层架系统床面采用一侧悬空结构，并用紧固梁和立柱斜拉，这样可以减少材料使用，也能保证结构稳定。栅格状的床面作为金针菇栽培瓶的摆放空间，保证床面的承载能力。而且，立柱、紧固梁和床面由内径不同的空心金属管用螺丝组装的结构，立柱上还设有高度不同的孔洞，这样整个层架系统可以拆卸和组装，可以调节层架的间距，因此抑制机管道就可以避开阻隔伸入到床面上方，可以保证层架上每个部位的金针菇栽培瓶受到的光抑制和风抑制比较均匀。除此之外，在立柱、紧固梁和床面的材料表面设有镀锌层，这样可以防止材料腐蚀老化，提高层架系统的使用寿命。
一种多功能食用菌培养料搅拌机 本实用新型公开了一种多功能食用菌培养料搅拌机，包括底座和半椭圆形的箱体，箱体中部安装有转轴，转轴由设在箱体一侧的减速机和电动机通过传动装置控制，箱体内部由若干块隔板分隔出独立的小仓，转轴穿过每块隔板直至箱体尾端，在转轴上设有等螺距的上搅拌螺线和下搅拌螺线，上搅拌螺线和下搅拌螺线通过支撑杆与转轴相连，支撑杆上设有反向对称的搅拌叶。由于采用了本实用新型的技术方案，本实用新型的搅拌机在进行食用菌培养料搅拌时，搅拌时间短、效率高，培养料混合均匀，而且可同时搅拌不同配方、不同种类的食用菌培养料，在进行对照实验时，可保证各种培养料搅拌参数一致，使实验结果更加精确。同时，本实用新型还具有结构简单，操作便捷，使用安全等优点，易于工厂化规模化生产，值得推广。
一种猴头菇工厂化栽培装置 一种猴头菇工厂化栽培装置，包括栽培瓶、栽培瓶盖和出菇专用瓶盖，所述栽培瓶盖和出菇专用瓶盖均能够以卡扣方式盖在栽培瓶上，所述栽培瓶盖设置有若干个通气孔，所述出菇专用瓶盖中心设置有出菇孔。本实用新型，猴头菇工厂化栽培时可以实现大规模机械化操作，减少了操作步骤，降低了人工成本，提高了工作效率，出菇时通过专用瓶盖可以塑造猴头菇的朵形，降低畸形菇发生的概率，采收时直接拔除出菇专用瓶盖即可，方便操作，而且采收的子实体没有接触到培养基，这样采下来的子实体清洁干净，不带培养基，不会影响商品外观。
一种真姬菇采收机及其采收方法 本发明公开了一种真姬菇采收机及其采收方法，该真姬菇采收机包括矩形框架，所述的矩形框架的上端活动连接有呈梳齿状的采收平台，所述的采收平台通过升降装置在矩形框架上进行上下移动，所述的采收平台上设有梳齿架，所述的梳齿架的齿口所在侧边的两端分别与采收平台的齿口所在侧边的两端铰接，所述的采收平台的下方设有导入平台，所述的矩形框架内部的下方设有收集筐。与现有技术相比，本发明的有益效果是：结构简单，体积小，坚固耐用，不需用电，只需一人就可操作，极大的提高了工作效率，而且通过本发明的采收机采收真姬菇时，真姬菇未直接接触到人的手部和机械，避免了采收过程中的损伤，同时解决了菇根易散的问题，值得推广。
食用菌菌种复壮与脱毒瓶 本实用新型公开了一种食用菌菌种复壮与脱毒瓶，包括瓶体(1)，其中，瓶体(1)主体部分为上窄下宽的圆锥体瓶，瓶体(1)顶部设有细圆柱型瓶嘴(5)，所述瓶嘴(5)上部开口端设有透气性的瓶塞(2)；在所述瓶体(1)的底部中心位置设有一向上凸起的菌丝隔离环(3)。在采用了本实用新型的技术方案后，由于瓶体内有菌丝隔离环的阻隔，细菌等杂菌无法越过，因此本实用新型能够排除细菌污染获得纯化菌丝。同时由于活力较强的菌丝生长速度快，本实用新型便于挑取最前端的菌丝从而完成菌丝的复壮和脱毒过程。本实用新型还具有结构简单，效率高，对技术要求不高，可操作性好的优点。
一种实验专用的食用菌栽培层架 一种实验专用的食用菌栽培层架，包括若干层水平的栽培床面，所述上下相邻的栽培床面之间留有间距，最下面一层栽培床面下方设置有支脚，所述栽培床面的四周设置有若干个承重杆，所述栽培床面与承重杆通过承重接头连接固定；栽培床面设置有长边支撑杆和宽边支撑杆，所述长边支撑杆和宽边支撑杆通过床面接头或承重接头连接固定。本实用新型结构简单，灵活方便，可快速拆卸组装，制作成本低廉，坚固美观，可重复利用，适合不同种类食用菌栽培使用的实验专用层架。
金针菇专用栽培瓶 本实用新型公开了一种金针菇专用栽培瓶，这种金针菇栽培瓶由瓶盖、瓶口、瓶颈、瓶身、瓶腰和瓶底构成，其中瓶口内径为80~85mm，瓶口外侧有环形突起；所述瓶腰比瓶身的内径小3~8mm；所述瓶底中部设有向瓶口方向凹起2mm的结构。由于采用了本实用新型的技术方案，本实用新型的栽培瓶的容积更大，瓶口大小、瓶身高度、瓶内容积和瓶子形状比例适宜，瓶腰收紧和底部设置内凹的结构，有利于调整瓶内装料紧密度，同时便于空气流通，使热量容易散发，防止“烧菌”，因栽培瓶各部分比例达到最佳，可以提高金针菇栽培的生物学转化率。本实用新型的结构简单，成本低廉，易于规模化生产，值得推广。
茶黄素作为饲料添加剂的用途及相应饲料 本发明提供的茶黄素作为饲料添加剂的用途及相应饲料，属于饲料添加剂技术领域。本发明的第一个目的是提供茶黄素作为饲料添加剂的应用，使用方法是添加量按照饲料总重量计，为0.015%~0.045%。本发明的第二个目的是提供一种使用茶黄素作为添加剂的饲料。由下述物质组成：鱼粉，豆粕，花生粕，乌贼膏，啤酒酵母，虾壳粉，鱼油，豆油，氯化胆碱，大豆磷脂，磷酸二氢钙，维生素预混料，高筋面粉，茶黄素。本发明提供的茶黄素作为饲料添加剂，可提高养殖动物的免疫能力，从而避免由于使用抗生素而造成的药物残留等问题；可提高养殖动物抗氧化能力，从而避免添加化学合成的抗氧化剂而带来的毒副作用。可广泛用于饲料添加剂中。
无抗菌素畜禽绿色饲料生产工艺及产品 一种无抗菌素畜禽绿色饲料生产工艺及产品，其生产工艺步骤是：a.备有主饲料；b.检测主饲料有害物；c.粉碎主饲料；d.中草药筛选；e.萃取、提纯中草药；f.干燥中草药；g.制成中草药制剂；h.用赖氨酸、蛋氨酸加微量元素、腐植酸、氨基酸和酸化剂以及复合维生素、酶制剂和益生菌作为添加剂，制成预混合饲料；i.将前述的c、g、h分别计量；j.将前述的i计量后进行混合三分钟，均匀度达8%；K.制成粉状饲料，或制成粒状饲料(温度70-80℃，压力3.5kg/cm2)；其中：所述主饲料为玉米、豆粕等大宗原料，中草药为当归、苦参等，优点是不含抗生素，提高了畜禽产品质量。
畜饲料添加剂组合物及其制备方法与应用 本发明公开了一种畜饲料添加剂组合物及其制备方法与应用。该畜饲料添加剂组合物，由神曲、石菖蒲、陈皮、大青叶、板蓝根、白芍药、防风、茴香、甘草和黑苦荞组成，以重量份计，神曲70-90，石菖蒲70-90，陈皮35-45，大青叶35-45，板蓝根35-45，白芍药25-35，防风25-35，茴香25-35，甘草25-35，黑苦荞90-110。本发明采用天然物中草药饲料添加剂，可完全避免添加化学合成药物及有毒化学物质对人体造成的危害，不产生人畜共用药物的交叉抗药性。有利于动物增强机体免疫力，提高新陈代谢能力，以达到抗病促生长的目的。
高效环保鳢科鱼类膨化配合饲料 一种高效环保鳢科鱼类膨化配合饲料，该配合饲料由以下重量百分比的原料制成：进口蒸汽鱼粉23-50，生物鱼粉ABP600?5-15，大豆粕5-10，棉籽粕3-8，菜籽粕3-8，肉骨粉3-10，乌贼内脏粉2-5，高筋面粉25-40，血粉1.0-3.0，大豆卵磷脂1.0-3.0，海鱼油2.0-5.0，氯化胆碱(50%)0.2-1.0，维生素C-磷酸酯(35%)0.05-0.3，磷酸二氢钙0.3-1.5，复合多维0.2-0.5，复合矿物盐0.5-1.5，诱食剂0.1-0.3，微生态制剂0.1-0.3，A3a肽聚糖0.03-0.08kg，植酸酶0.01-0.04，非淀粉多糖酶0.04-0.08。该高效环保鳢科鱼类膨化配合饲料能满足鳢科鱼类高密度养殖的全部营养需求，养殖鱼生长迅速，饲料转化率高，饲料系数在0.9-1.2之间，养殖效益明显，养殖鱼活力好，成活率高，耐长途运输，使用本饲料养殖的鳢科鱼类比使用其它饲料养殖其氮、磷排泄率可降低8%-15%，对养殖水体污染小。
一种能提高对虾生长免疫并改善肠道菌群环境的配合饲料及其制备方法 本发明公开一种能提高对虾生长免疫并改善肠道菌群环境的配合饲料及其制备方法。该配合饲料由以下重量比的各原料组分组成：鱼粉30~34%，普通豆粕15~23%，高筋面粉18~22%，花生粕12~16%，乌贼膏3~4%，虾壳粉2~6%，磷酸二氢钙0.8~1%，液体磷脂2~3%，维生素预混料1~2%，矿物质预混料1~2%的重量百分比将原料混合，同时按照每公斤饲料3~5g(0.3~0.5%)低聚果糖、2~4g(0.2~0.4%)甘露寡糖、2~5g(0.2~0.5%)低聚木糖的比例添加入这些生物活性物质。本发明采用这种配合饲料可以改善对虾的肠道环境，提高其免疫力，抗病力，从而提高成活率，促进生长，降低饲料系数，减少病害带来的经济损失。
饲料烘干系统 本实用新型属于饲料机械设备技术领域，具体涉及一种饲料烘干系统。该系统包括饲料烘干机、原料进口、成品出口、PLC主控模块和刹克龙，烘干筒体为三层设置，包括外表的保温层,中间的加热层,内部的工作腔；加热层内设置有加热装置；工作腔内设置有温度传感器；刹克龙侧部通过管道与饲料烘干机连接，底部与所述的输送机二连接，顶部还连接有引风机；PLC主控模块分别与输送机、输刹克龙、加热装置和温度传感器电连接。该系统通过PLC主控模块对各种设备进行控制管理，自动化程度高，实现了从进料、烘干、除尘到成品自动化生产过程，特别适合大型企业进行饲料烘干生产，减少了人力成本，提高了生产效率，增加了企业的经济效益。
一种具有饲料粒度自动测定功能的饲料粉碎装置 本实用新型公开了一种具有饲料粒度自动测定功能的饲料粉碎装置，包括外壳、螺旋轴、螺旋片、刀片、进料口、从动齿轮、控制箱、电机、小齿轮、横板、震动电机、细料出口、分选筛、支撑腿、连接筒和输出轴，所述外壳右上端设有进料口，所述外壳内部设有螺旋轴，所述螺旋轴上设有螺旋片和刀片，所述螺旋轴最右端设有从动齿轮，所述从动齿轮与电机通过小齿轮连接，所述外壳底部的四角固定焊接有支撑腿，所述相邻两个支撑腿之间设有横板，所述分选筛固定在横板上，所述分选筛上设有震动电机，所述分选筛的下端设有细料出口，所述外壳与分选筛通过连接筒连接。本实用新型结构简单，经济适用，可以通过分选筛测定饲料的粒度，提高生产效率。
一种瘦肉型育肥猪用饲料 本发明涉及一种饲料，尤其涉及一种瘦肉型育肥猪用饲料。该饲料由大料部分和小料部分组成，大料部分质量含量98%，小料部分质量含量2%，其中，所述大料部分重量份组成为：玉米300-500份、小麦200-300份、去皮豆粕150-200份、美国DDGS0-100份、统糠0-50头份、麸皮30-100份、石粉6-10份、磷酸氢钙5-10份，所述小料部分由以下重量百分比的组份组成：胆碱2-5%、抗氧化剂1%、防霉剂3%、复合维生素2%、合成氨基酸15-30%、电解质20-30%、复合微量元素15%、植酸酶0.5%、复合酶制剂1%、肉质改良剂3-10%、载体5-30%。本发明提供的瘦肉型育肥猪用饲料的优点在于：1)可提高瘦肉型猪的生长速度和瘦肉率；2)能改善猪肉品质，并且无毒性残留；3)保障消费者的健康，增强生猪产品出口的竞争力。
一种全小麦型抗应激蛋鸭饲料 本发明涉及一种家禽饲料，尤其涉及一种全小麦型抗应激蛋鸭饲料。该饲料由大料部分和预混料部分组成，其重量份组成为：小麦450~520份、豆粕70~110份、美国DDGS100~180份、国产DDGS0~50份、菜粕40~80份、啤酒糟0~50份、石粉80~90份、磷酸氢钙5~7份、预混料12份。本发明经证明具有以下优点：1)可以大幅降低蛋鸭的饲养成本，提高蛋鸭养殖的经济效益；2)饲料中不使用玉米，但通过酶制剂、微生物制剂的添加，以及氨基酸的平衡作用，能够维持甚至提高蛋鸭的产蛋性能，并且在一定程度上缓解了玉米资源短缺的问题；3)饲料中使用的维生素E，维生素C，γ-氨基丁酸，甜菜碱等物质，能够有效提高蛋鸭应激能力，有利于蛋鸭产蛋的稳定，提高蛋鸭的产蛋性能。
一种可增强鲮鱼亲鱼繁殖能力的配合饲料 本发明公开了一种可增强鲮鱼亲鱼繁殖能力的配合饲料，旨在提供一种提高鲮鱼性腺指数、卵径、产卵量，亲鱼受精率及出苗率，提高鲮鱼繁殖能力的复合饲料；其技术方案是：该饲料由质量比99.5~99.9:0.1~0.5的基础组分和中草药添加剂组成；基础组分由小麦20~30份，洗米糠4~6份，酒糟6-8份，菜粕20~30份，豆粕15-20份，玉米蛋白饲料10-18份，豆油2.5-4份，磷酸二氢钙1份，膨润土1份，复合维生素0.5份，复合矿物质1.0份构成，中草药添加剂由：藏红花2~5份，女贞子8~20份，益母草5~20份，厚朴5~15份，五味子7~18份，甘草6~10份原料组成；属于鱼饲料技术领域。
一种肉鸭配合饲料 本发明公开了一种肉鸭配合饲料。本发明所述肉鸭配合饲料的组分为能量饲料、蛋白源、脂肪源、钙源、磷源、矿物质、维生素和进口DDGS。本发明肉鸭配合饲料不仅可以满足肉鸭的各种营养需求，还能提高肉鸭的成活率和羽毛品质，从而提高了肉鸭的商业价值。另外，本发明肉鸭配合饲料所用的磷源和蛋白源与现有的肉鸭饲料相比用量少，实现了磷源和蛋白源的节约，既降低了饲料的生产成本，又减少了畜禽粪便中的磷排放，对环境保护有重要意义。
一种生物降解饲料中霉菌毒素的复合酶 本发明公开了一种利用霉菌毒素降解酶生物降解饲料中霉菌毒素的方法，属于饲料资源领域。本发明包括用黄曲霉毒素、玉米赤霉烯酮和呕吐毒素降解复合酶直接与发霉的饲料原料、浓缩饲料或全价饲料混合，将被霉菌毒素污染的饲料脱毒，霉菌毒素降解率达到80%以上，应用该方法可以有效的去除饲料中的霉菌毒素，改善动物健康，提高动物生产性能，而且能有效缓解我国饲料资源短缺的难题。
一种漂浮饲料的压扁装置 本实用新型公开了一种漂浮饲料的压扁装置，包括基座、安装于基座上相互连接的振荡铺料装置和辊轮压扁装置，振荡铺料装置包括载料槽、下料罩、弹性件、振动马达和铺料挡板，辊轮压扁装置包括静压辊、动压辊、驱动电机、螺杆定位装置、皮带传动装置和防护罩。载料槽内可调间距的铺料挡板能使通过的饲料单层铺展开来。单层饲料连续进入相向旋转的静压辊和动压辊的间隙中，通过调节动压辊两侧的螺杆定位装置，通过调整静压辊和动压辊的间隙大小，从而制作出不同厚度的薄片饲料(压扁饲料)，操作简单，调控范围广，适用性强。
一种蛋鸭配合饲料及其应用 本发明公开了一种蛋鸭饲料及其应用。本发明蛋鸭饲料包括能量饲料、动物性蛋白源、植物性蛋白源、脂肪源、钙源、磷源、矿物质添加剂和维生素添加剂。本发明所述蛋鸭饲料作为专用的配合饲料，可以使鸭蛋蛋黄的色泽呈现橘红色，与自然放牧条件下一致，提高了鸭蛋的保健价值和商业价值。
一种猪饲料 本发明公开了一种猪饲料，制成该猪饲料的原料组成按重量份计包括：玉米50-60份，麸皮15-20份，米糠10-15份，豆粕10-15份，稻草粉5-10份，鱼粉3-5份，骨粉1-2份，贝壳粉1份，食盐0.3-0.5份，中药粉0.5-1份，发酵型富硒植物性饲料添加剂0-1份；所述中药粉的原料组成按重量份计为：山楂8份、西瓜皮8、陈皮10份、槟榔5份、黄芩8份、刺五加10份、甘草8份、五味子8份、龙胆草8份、板蓝根10份、薄荷叶10份、车钱草4份、大青叶4份、马齿苋4份、蒲公英3份、白术3份、艾叶1份。本发明公开了一种猪饲料有利于减少疾病发生，可增强猪的抗病能力，促进猪的发育生长。
哺乳母猪配合饲料及其制备和使用方法 本发明属于动物饲料制备技术领域，具体涉及一种哺乳母猪配合饲料及其制备和使用方法。针对现有哺乳母猪夏季泌乳量低，无法满足仔猪正常需求的问题，本发明提供一种哺乳母猪配合饲料，原料组成为：每吨饲料中包含玉米500～700kg，豆粕150～250kg，发酵豆粕20～60kg，大豆皮30～60kg，鱼粉10～40kg，肠膜蛋白粉10～40kg，葡萄糖10～40kg，豆油10～30kg，甲酸钙10～20kg，磷酸氢钙5～15kg，氨基酸3～7kg，维生素添加剂3～5kg，微量元素预混料1.5～2.5kg，辅料11～13kg。本发明饲料配方合理，营养水平高，能有效提高哺乳母猪夏季采食量，增强母猪的消化吸收能力和抗热应激能力，母猪泌乳性能较采食其他饲料提高20％以上，具有重要的经济效益。
一种冬棚养殖专用的南美白对虾配合饲料及其制备方法 本发明涉及一种水产养殖饲料，尤其涉及一种冬棚养殖专用的南美白对虾配合饲料及其制备方法。该饲料包含蛋白源原料、脂肪源原料、糖源原料、抗氧化剂、诱食剂、复合维生素和复合矿物盐。本发明提供了一种成活率高、生长速度快、水中稳定性好、摄食快、使用方便、环境污染少的冬棚养殖专用的高效南美白对虾饲料和其制备方法，以解决当前在低温搭冬棚养殖时，南美白对虾生长慢、发病厉害、成活率低等问题，促进南美白对虾养殖业的健康发展。
一种南美白对虾无鱼粉饲料 本发明涉及一种水产养殖饲料，尤其涉及一种南美白对虾无鱼粉饲料。该饲料包括动物蛋白源、植物蛋白源、脂肪源原料、糖源原料、复合维生素、复合矿物盐、中药复方制剂、预混料及添加剂。本发明的优点在于：1)适口性好，摄食速度快，消化好，减少了饲料在水中的溶失，生长速度快，出塘时间短；2)氨基酸更加平衡，更加符合南美白对虾的氨基酸营养需求，有效促进了对虾合成自身的体蛋白质，减少了氮的排放；3)抗病力强，成活率高，养殖效益显著；4)提高了吸收利用率，有效地减少了磷的排放，减少了水体的污染；5)不含人工色素和化学添加剂，不会对南美白对虾的营养价值产生不良影响；6)降低对鱼粉的依赖，降低了饲养成本。
一种提高机体免疫力复合中草药猪饲料添加剂及制备方法 本发明公开了一种提高机体免疫力复合中草药猪饲料添加剂及制备方法，属于猪饲料添加剂领域。本发明的技术方案如下：猪饲料添加剂的重量份数组成为：杜仲叶粉10-15份1紫锥菊粉5-10份，艾草粉8-15份，马齿苋粉10-20份，松针粉8-15份，酵母硒3-6份，纤维素酶5-8份，中草药制剂10-20份，枯草芽孢杆菌(Bacillus？subtilis)CGMCC6012制剂10-15份，药膳真菌10-25份；制备方法是将冷冻干燥法制备的上述材料混合均匀即可。本发明中通过天然材料的科学复配，有效解决目前饲料养殖中存在的动物免疫力低下，抗生素用量过多，产品质量下降的问题。
一种肉鸭饲料 本发明公开了一种肉鸭饲料，该饲料的组成原料及重量份为：豆粕30?40，玉米粉45?50，米糠45?50，骨粉5?10，鱼粉5?10，贝壳粉5?8，氨基酸0.5?1，棉粕30?40，中药材超微粉8?10，松针粉10?13，动物肝脏粉13?15；对鸭子饲料的科学化搭配，提高鸭子的食欲，提高鸭子对饲料的吸收率，缩短鸭子的生长周期，降低了喂养鸭子的成本，提高了鸭子的免疫力，提高了鸭肉的口感和营养价值。
一种能够改善海水鱼脂肪肝及体色的配合饲料及制备方法 本发明提供了一种能够改善海水鱼脂肪肝及体色的配合饲料，该配合饲料含有预混饲料和胆汁酸、姜黄素和甜菜碱。所述预混饲料包括鱼粉、豆粕、玉米蛋白粉、高筋面粉、玉米、虾壳粉、磷酸二氢钙、鱼油、液体磷脂、维生素预混料和矿物质预混料等多种组分。经人工养殖海水鱼试验证明，本发明提供的配合饲料能够满足海水鱼生长的营养需求，有效增强海水鱼体质，提高免疫力，减少脂肪肝的发病率，改善体色，使其体色鲜艳，接近野生的天然色，从而提高了人工养殖海水鱼的质量。
一种颗粒饲料干燥机 本实用新型公开了一种颗粒饲料干燥机，包括机座、安装于机座上的干燥箱、与干燥箱连接的传动装置和热源输入管路、设于干燥箱内的空心轴以及分别位于干燥箱两端的进料口和出料口，所述干燥箱内设有夹层，热源输入管路与夹层连通，所述夹层分割成双螺旋热流道，夹层外壁设有螺旋形导料槽，热源在双螺旋热流道内流通。饲料在干燥箱内干燥，通过调节干燥箱的旋转速度，保持干燥箱内的饲料充满各螺旋形导料槽，让饲料内的水分子被干燥热能带出的同时兼达到“焖蒸”饲料的效果，从而实现降低饲料水分的同时提高熟化度，以提升饲料品质的目的。
一种仔猪配合饲料的加工方法 本发明涉及一种用于加工仔猪配合饲料的仔猪配合饲料的加工方法，首先通过高温蒸汽对粉碎后的不易消化的谷物类原料和饼粕类原料进行调质，然后将调制后的谷物类原料和饼粕类原料与一些易消化粉状原料及添加剂混合，经低温蒸汽调质后制成颗粒状饲料，装袋密封，本发明工艺简单，所需设备投资小，适合普遍推广，且本发明在生产过程中利用蒸汽对原料进行调质，不需要膨化原料，降低了生产成本，产生出来的饲料易于消化和吸收，提高了仔猪饲料的利用率。
一种脆性颗粒配合饲料及其生产工艺 一种脆性颗粒配合饲料，其特征在于：所述脆性颗粒配合饲料包括鱼粉、鱼油、豆粕、粘结剂及矿物质，各组分的含量按照质量份数算分别为：鱼粉450-650份；鱼油100-150份；豆粕50-100份；粘结剂20-50份。本发明的脆性颗粒配合饲料适口性好，对养殖水体污染少，且入口即化、贮藏不变质、不易变形。
一种添加有酶保护剂的高效猪用饲料复合酶制剂 本发明提供了一种添加有酶保护剂的高效猪用饲料复合酶制剂，可降解饲料中的β-葡聚糖、植酸、果胶等抗营养因子和生物大分子等物质，从而促进猪只对饲料中营养成分的吸收，提高饲料利用率；保护剂的加入可减少酶的失活率，延长有效时间，使该酶制剂的效果更加显著和持久；本发明制得的高效复合酶制剂饲料转化率高，可使用饲料系数下降19%以上；猪只生长速度提高23%以上；酶活性保持时间长，30个月内，酶活性可保持在90%以上。
一种锦鲤鱼专用增色增艳饲料及其制备方法 本发明提供了一种锦鲤鱼专用增色增艳饲料及其制备方法，包括如下原料：鱼粉，全虾粉，大豆蛋白粉，玉米蛋白粉，面粉，黑米粉，紫甘薯粉，摇蚊幼虫浆，田螺浆，乌贼内脏粉，螺旋藻粉，芽孢杆菌粉，海洋红酵母粉，啤酒酵母粉，VC和鱼油。本发明提供的专用饲料在拒绝激素和人工合成催色催艳添加剂的同时，使用天然原材料，在满足锦鲤鱼正常生理生长需要的基础上，利用配方组合和天然原材料的功能性对锦鲤鱼进行长期稳定的增色增艳，制作出一款对锦鲤鱼健康增色增艳的锦鲤鱼饲料。
生物饲料组合物、复合预混料及无抗生素、无血浆蛋白粉乳猪教槽料 本发明涉及饲料加工技术领域，特别涉及生物饲料组合物、复合预混料及乳猪教槽料。该生物饲料组合物包括蛋清粉、乳酸芽孢杆菌、蒙脱石和果糖寡糖。本发明提供的生物饲料组合物相对于单组份具有增效作用，本发明提供的乳猪教槽料采用了安全、高效的饲料原料制得，未添加抗生素和血浆蛋白粉，具有良好的抗腹泻作用，适口性好，饲料转化率高，保障了食品安全，降低了生产成本，提高了生产效益，是一种新型、绿色的生物饲料。
一种用脱皮玉米制备仔猪饲料及其制备方法 本发明公开了一种玉米经脱皮预加工后用于制备仔猪饲料的方法，包括如下组分：脱皮玉米、膨化大豆、发酵豆粕、蒸汽鱼粉、乳清粉、豆油、仔猪复合预混料。该仔猪饲料的制备方法首先是将玉米筛分除杂后，用玉米脱皮机进行脱皮处理制成脱皮玉米，将脱皮玉米与其他组分粉碎、混合即可。本发明的仔猪饲料可以降低饲料中霉菌毒素的含量，减少饲料霉菌毒素对仔猪采食量、生长性能、免疫系统的不良影响，进而提高仔猪的采食量、生长性能。
一种畜类饲料添加剂组合物及其生产方法和该畜类饲料添加剂组合物的使用方法 本发明涉及一种生长肥育猪饲料添加剂组合物，还涉及所述添加剂组合物的生产方法，以及涉及所述添加剂组合物的使用方法。本发明研制的天然物中草药饲料添加剂，其主要特点是该添加剂不加任何化学合成抗菌剂及有毒有害物质，完全由安全无公害的天然中药材制成，试验结果表明，猪的平均增重率高；料肉比低；抗病能力也优。
提高硬颗粒饲料脂肪含量减少含粉率的预混料及使用方法 本发明公开了一种提高硬颗粒饲料脂肪含量减少含粉率的预混料及使用方法。本发明的技术方案是：本发明的预混料，以重量计，包括如下组分，凹凸棒土26?57%，颗粒宝25?40%，膨润土5?15%，α淀粉7?30%。一种提高硬颗粒饲料脂肪含量减少含粉率的预混料的使用方法，包括如下步骤：（1）、按比例称取预混料中各组分后混合均匀制成预混料；（2）、将步骤（1）中得到的预混料与饲料按1:500的重量比例进行充分混合；（3）、使用颗粒制料机将将步骤（2）中的混合物制成硬颗粒饲料。本发明提供的方案具有的优点是：原料简单易得，配制方法简单，而且成本较低；可以直接在饲料生产第二次混合使手投添加，使用简单方便；无毒副残留性、环保，对饲料适口性无任何不良影响。
一种河豚商品鱼饲料的制备方法 本发明提供了一种河豚商品鱼饲料，由以下组份制成：玉米粉、麸皮、米糠、秣食豆草粉、大豆蛋白粉、面粉、鱼粉、骨粉、复合维生素、复合多矿、核心添加剂；其中，核心添加剂由以下组份制成：党参、刺五加、黄芩、鱼腥草、枸杞、青黛、大蒜、吴茱萸。该饲料能够提供河豚商品鱼的基础营养物质，能够促进河豚商品鱼快速生长，加入核心添加剂不仅能够提高河豚商品鱼的生长效率，而且能够降低饵料系数，同时还能提供河豚商品鱼自身的免疫力，安全性高、原料来源广、价格低廉。
一种成熟期果子狸饲料的制备方法 本发明公开了一种成熟期果子狸饲料的制备方法。该成熟期果子狸饲料不仅能够提供成熟期果子狸基础营养物质，同时通过加入核心添加剂，能够保证果子狸在成熟期保持肉的口感，避免成熟期果子狸肉老化，还能提高成熟期果子狸自身的免疫力，安全性高、原料来源广、价格低廉。
一种用于饲料装袋的自动灌装机 本实用新型公开了一种用于饲料装袋的自动灌装机，包括竖直放置的料斗，料斗的下部为圆柱形结构，料斗上端与饲料机连接，料斗内设置有出料开关，料斗的前后两侧设置有连接柱，连接柱与料斗的左右两侧活动连接，料斗的左右两侧设置有气缸，气缸与连接柱活动连接，连接柱的下方设置有夹持件，夹持件为半圆环结构且两侧设置有夹板，夹持件环绕在料斗下部的外侧，气缸推动连接柱从而带动料斗前后两侧的夹持件合并或分开。采用机械设备代替人工来进行饲料装袋。本实用新型能够实现机械化灌装，效率高，成本低。
一种克氏原螯虾成虾颗粒饲料及其生产方法 本发明公开了一种克氏原螯虾成虾颗粒配合饲料及其生产方法。它以鱼粉、肉骨粉、豆粕、菜粕、花生粕、面粉、米糠、乌贼膏、虾糠、蜕壳素、粘合剂、食盐、磷酸二氢钙、沸石粉、预混料、混合油脂(鱼油∶豆油∶猪油=2~3∶1∶1)和大黄蒽醌提取物等为原料。在搅拌机中搅拌混合，同时加入水蒸气，制粒、脱水、冷却，最后制成克氏原螯成虾颗粒配合饲料。用本发明制成的克氏原螯虾成虾颗粒配合饲料具有诱食性好，而且适口性好，水中稳定性高，蜕壳正常、自残率低、生长快、饵料系数低等优点。用本发明的克氏原螯虾颗粒配合饲料饲养成虾，可以根据具体的养殖情况获得最佳养殖效果。
一种含博落回提取物的蛋鸡饲料添加剂及其应用 本发明属于饲料领域，具体涉及一种含博落回提取物的蛋鸡饲料添加剂及其应用，配方及各组份为重量百分比：复合微量元素、复合维生素、赖氨酸、蛋氨酸、甜菜碱、磷酸氢钙、石粉、氯化钠、碳酸氢钠、微生态制剂、植酸酶、抗氧化剂、博落回提取物、沸石粉、稻壳粉、麦饭石。本饲料满足蛋鸡产蛋期需要营养物质，发挥博落回提取物的天然抗菌和抗炎作用，保护肠道健康，改善肝功能，提高机体免疫力，促进必须氨基酸被肠道微生物降解，提高饲料的消化吸收率，从而提高产蛋率，维持高峰期时间，最终提高养殖户的经济效益。
一种妊娠母猪专用生物活性饲料添加剂、预混料及配合料 本发明公开了一种妊娠母猪专用生物活性饲料添加剂、预混料及配合料。该饲料添加剂按如下步骤进行制备：1)将中草药制成中草药药粉，其含有如下重量份的各原料组分：黄芪15~30份、当归6~15份、党参10~25份、白术5~20份、甘草5~20份、青陈皮15~30份、麦芽10~40份、白头翁6~15份、熟地8~20份、川穹16~40份；2)将15~20重量份的生物活性益生菌发酵液与15重量份的二氧化硅均匀混合，低温干燥，制成生物活性益生菌固体粉剂；3)将重量比90%的步骤1)所得的中药药粉和10%步骤2)所得的生物活性益生菌固体粉剂混合均匀即可。使用本添加剂饲喂妊娠母猪，可以促进胎儿在母体内健康发育，预防妊娠母猪流产、死胎、木乃伊胎以及产后不食、乳房炎、子宫内膜炎等，提高仔猪活力及出生重。
猪用湿基态发酵蛋白质饲料及其应用 本发明公开了一种猪用湿基态发酵蛋白质饲料及其应用，它采用以乳酸菌为主的发酵技术，以棉粕等非常规蛋白质饲料为主要底物，进行袋装发酵，生产出高活性湿基态蛋白质饲料活性乳酸菌的含量不低于1×107cfu/g。这种饲料与预混料搭配应用，在预混料的推荐配比中，等量替代2-5%豆粕。在猪通用浓缩料中，等量替代5-10%重量的豆粕，并减少浓缩料中饲用抗生素的1/3。本发明产品质量稳定、应用效果明显，对降低猪饲料成本、节约昂贵的豆粕蛋白质资源、提高养猪业经济效益和实现绿色环保养殖具有重要作用。
一种饲料干燥机 本实用新型公开了一种饲料干燥机，由干燥室、风机、空气预处理装置构成，其中空气预处理装置通过风管分别与干燥室及风机联通，空气预处理装置由除潮降温室及空气净化室构成，除潮降温室与空气净化室由风管连接，除潮降温室由保温壳体、降温工作室及除潮工作室构成，空气净化室内设置静电除尘室及杀菌室，风机另设空气过滤装置，干燥室由密封壳体及输送带构成。本实用新型结构简单，一方面可有效的防止饲料原料中营养成份及功能性成分的流失或变质，另一方面也可有效的杜绝在干燥过程中易出现的原料二次污染现象，确保原料的安全性及可靠性，同时还具有资源重复利用率高的特点，大大降低了设备运行能耗，为饲料生产质量及成本降低奠定良好的基础。
一种具有改良文昌鸡肉质功能的配合饲料及其制备方法 本发明提供了一种具有改良文昌鸡肉质功能的配合饲料，由玉米、豆粕、菜籽粕、鱼粉、次粉、玉米酒精糟、米糠、石粉、磷酸氢钙、复合维生素、复合矿物质和营养补充剂等组分组成。用本发明提供的配合饲料人工喂养海南文昌鸡，不仅能够满足文昌鸡在不同生长发育阶段的营养需求，保证其营养丰富，还使其肉质比一般饲料喂养的文昌鸡肉质更加鲜嫩，可以与天然放养鸡肉质媲美。
一种犊牛、羔羊用的饲料添加剂及其在代乳品和开食料中的应用 本发明涉及一种犊牛、羔羊用的饲料添加剂及其在代乳品和开食料中的应用，所述饲料添加剂的活性成分含有以下成分中的一种或两种：桑叶提取物、热带假丝酵母菌。经过试验显示，本发明提供的饲料添加剂，配合在代乳品和开食料中饲喂动物后，可提高幼畜免疫力，降低腹泻率，提高生长性能。
一种罗氏沼虾虾苗期配合饲料及其制备方法 本发明公开一种罗氏沼虾虾苗期配合饲料及其制备方法。一种罗氏沼虾虾苗期配合饲料，由以下重量比的各原料组分组成：曼哈顿鱼粉15-20%，豆粕18-25%，花生饼10-14%，玉米蛋白粉4-7%，高筋面粉20-25%，糖蜜酵母1-3%，乌贼膏1-3%，食盐0-1%，磷酸二氢钙0-0.5%，鱼油1-2%，大豆磷脂1-2%，维生素预混料1%，矿物质预混料1%。本发明的配合饲料其配比简单，营养均衡，可明显提高罗氏沼虾虾苗期的成活率，且可改善罗氏沼虾的生长性能。
一种用于生产饲料的制粒机 本实用新型属于饲料生产使用设备技术领域且公开了一种用于生产饲料的制粒机，包括转动轴承、传动室和挤压室，所述机架顶部一侧设有转动轴承，所述转动轴承一侧连接传动室，所述传动室一侧连接挤压室，所述挤压室顶部设有进料口，所述挤压室内部设有转动轴，所述转动轴一端贯穿传动室与转动轴承机械连接，于所述挤压室内的转动轴上设有传送螺纹，所述机架包括干燥室和动力室。本实用新型通过设置挤压室，饲料在挤压室内传送螺纹的挤压下，往成型器内的成型件挤出，被电动切割刀片切割成段后，下落至滑梯处，由于滑梯的倾斜，使得成型的饲料颗粒在重力作用下自动下滑，期间，被滑梯侧面的电热板加热烘干，至出料口处，饲料以完成了成型烘干。
一种鲤鱼育成配合饲料 本发明公开了一种鲤鱼育成配合饲料，由下列重量百分比的原料制成：肉骨粉15~21%、豆粕20~24%、玉米蛋白粉1~3%、面粉15~25%、花椒籽3~7%、棉粕10~14%、菜籽粕12~18%、豆油0.5~3.5%、维生素酶0.6~1.4%、复合添加剂1.5~4.5%。本发明采用花椒籽作为水产饲料中新的植物油脂，降低了传统饲料成分中豆油或鱼油的使用量，降低饲料成本。
一种饲料原料的输送机构 本实用新型公开了一种饲料原料的输送机构，包括输送管道、筒仓组、进料仓与加工仓，进料仓设置在地下且进料仓的仓口与地面齐平，输送管道包括主管以及设置在主管上的多个分管，主管与分管、两个相连的分管之间均设置有导向开关，分管是通过多根管体活动连接而成，主管倾斜设置在筒仓组的上方且主管的入口高于主管的出口，多个分管正对筒仓组，进料仓与主管入口之间通过提升机连接，主管的出口连接到进料仓。进料仓设置在地下，饲料原料可以直接倾倒到进料仓内。再通过提升机将饲料原料运输到主管入口，饲料原料在重力的作用下下落进入筒仓组或者进料仓。本实用新型可以完成不同的饲料原料简单方便的运输到筒仓或者进料仓中。
一种简易的饲料加工用磁选装置 本实用新型公开了一种简易的饲料加工用磁选装置，包括料仓，料仓顶部设有进料斗，料仓下部设有出料斗，料仓内壁左右两侧分别铰接有向下倾斜设置的左挡板和右挡板，左挡板和右挡板上下交错分布，左挡板的末端和右挡板的末端之间设有电磁铁，电磁铁的两端固定在料仓内壁的前后两侧，左挡板和右挡板的下端面和料仓内壁之间水平连接有弹簧，料仓外设有用于控制电磁铁的控制器，料仓的出料斗底部可拆卸连接有旋转出料阀。本实用新型使用时，饲料进入料仓后，由于左挡板和右挡板作用，能够使落在左挡板和右挡板上的饲料进行弹射，大大增加了饲料的分散度，从而使所有饲料都能与电磁铁接触已达到除铁杂质的效果。本实用新型结构简单，除铁效率高。
一种减少死淘率促生长无抗型犊牛饲料及其制备方法 本发明提供了一种减少死淘率促生长无抗型犊牛饲料及其制备方法，所述饲料，由如下重量份的原料制备而成：玉米50~60份，豆粕20~30份，膨化大豆6~7份，麸皮3~4份，玉米酒精糟3~4份，细石粉2~3份，磷酸氢钙0.5~1份，食盐0.5~1份，复合预混剂0.5~1份，白藜芦醇预混剂0.5~1份；本发明提供的饲料不含抗生素，可以显著减少早期断奶犊牛的死淘率并能促生长，制备方法简单，原料易得，成本低，可工业化生产，适合大规模推广。
一种预防蛋鸡脂肪肝综合征的饲料添加剂及其应用 本发明涉及一种预防蛋鸡脂肪肝综合征的饲料添加剂及其应用。本发明(1)在产蛋鸡饲料中添加安全有效剂量的吡咯并喹啉醌和/或其药学上可接受的盐或酯作为活性成分(2)饲料存放时采用内衬(黑色)塑膜的避光编织袋包装(3)饲喂时间4周以上。本发明的饲料添加剂应用能够提高由高能低蛋白日粮诱发的脂肪肝蛋鸡的产蛋率、降低料蛋比、改善鸡蛋品质，抑制肝脏组织中肝细胞空泡样变性和气球样变性，降低血液中甘油三酯和总胆固醇的含量，降低谷丙转氨酶和谷草转氨酶的活性。因此，吡咯并喹啉醌在预防蛋鸡脂肪肝综合征的形成和发展中具有良好的应用前景，具有经济效益。
饲料搅拌机 本实用新型属于饲料加工领域，具体的说，涉及了一种饲料搅拌机。其具体技术方案是，所述饲料搅拌机包括搅拌机本体和设置在所述搅拌机本体上的进料漏斗，所述进料漏斗的顶部开设有进料口和排气口，所述进料漏斗的顶部开设有进料口和排气口，所述排气口处安装有排气通道。具体的，所述排气通道包括设置在所述排气口处的支撑架以及设置在所述支撑架外侧的防尘布袋。该饲料搅拌机的漏斗的排气口处设置有防尘布袋和支架，延长了排气通道，在排出空气的同时能够有效减少原材料的排出，具有结构简单、经济实用的优点。
一种用于生产饲料的圆筒初清筛 本实用新型属于饲料生产设备技术领域且公开了一种用于生产饲料的圆筒初清筛，包括筒体和内筒，所述筒体顶部设有进料斗。本实用新型通过设置内筒，在电动机的带动下，配合固定环上的滚珠，可使内筒滚动，通入饲料后，配合内筒内设置的螺旋形导料槽，可使饲料在滚动中向出料口处传输，碎屑在滚动中掉落至环形挡板处，滑至传送带，配合电动装置可将碎屑传输至杂质出口，通过设置除尘扇，内筒滚动时所扬起的粉尘可经由除尘扇吸出，操作方便，便于清理。
一种颗粒饲料自动分包机 本实用新型是一种颗粒饲料自动分包机，包括料仓、机架和卸料口，其特征在于，所述电机通过输送螺杆与所述输送料管连接，所述输送料管出料口处设有料斗，所述吸尘装置与所述料斗盖是一体结构，所述料斗底部依次设有物料感应器和称量器，所述自动导袋装置通过皮带传递并与所述机架连接，所述自动导袋装置右侧设有控制面板，所述称量器均设有质量传感器，所述自动导袋装置涂有防滑层，所述控制面板上设有报警装置，本实用新型提供了一种颗粒饲料自动分包机，结构简单，操作方便，实现了饲料分包自动化，不仅提高了工作效率，降低了人员的劳动强度，降低了出错率，而且通过增设吸尘装置，改善了工作环境，提高了饲料质量。
海藻糖在作为动物饲料添加剂中的应用 本发明公开了海藻糖在作为动物饲料添加剂中的应用。所述海藻糖的添加终浓度为0.01-2%(质量百分含量)。本发明在动物饲料中添加海藻糖，提高饲料品质和肉禽生长性能、屠宰性能，可广泛应用于畜牧业生产以及畜产品加工业。
一种猪饲料添加剂的制作方法 一种猪饲料添加剂的制作方法，涉及猪饲料添加剂的配方及其加工方法。本发明所用的原料为育肥猪用复合酶，猪用枯草芽孢杆菌、产酶益生素和黄芪多糖，其重量配比为：100:40~60:40~60:20~30；将上述原料均匀混合成猪饲料添加剂。本发明的有益效果是：该饲料添加剂是一种含有酶素功能性添加剂的高科技产品，该产品室复合酶剂，生物制剂和中草药提取物。它能增强猪的抗菌性，使之体质健壮，同时又能减少粪便恶臭，改善猪场的环境卫生，育肥猪能提高采食量，提高日增重，每头猪节约饲料10~15公斤，可提前7~10天出栏上市，同时，该产品是一种绿色安全产品，既节约了成本，又提高了养殖户的经济效益，具有很大的市场发展空间。
一种用次粉养猪的猪饲料 本发明实施例公开了用次粉养猪的猪饲料，每1000kg的饲料中包括如下成份：复合维生素150?250g、复合微量元素1?1.5kg、豆粕30?50kg、赖氨酸9?13kg、木聚糖酶50?500g、益生菌100?1000g、次粉900公斤；本发明实施例用次粉养猪的猪饲料，包括如下成份，复合维生素补充维生素，满足猪的生长生产需要，复合微量元素补充微量元素，豆粕补充蛋白质，赖氨酸补充必需氨基酸，促进生长，木聚糖酶降解木聚糖，提供能量，益生菌促进饲料预消化，维持肠道健康，次粉提供能量；本实施例将料肉比降低至2.2?2.5:1，传统的饲喂方法料肉比在2.8?3.3:1，每头猪成本降低100?200元，饲料消化率高，排粪量减少30%，污染少；猪的出肉率高3?4%，肉质好。
鲇鱼膨化配合饲料及其制备方法 本发明提供鲇鱼膨化配合饲料及其制备方法，该饲料组分及质量百分比如下：微量元素：0.1%?0.3%；维生素：0.1%?0.15%；磷酸二氢钙：2%?3%；豆粕：10%?15%；米糠：5%?10%；进口鱼粉：15%?20%；国产鱼粉：5%?10%；鸡肉粉：10%?15%；玉米蛋白粉：3%?5%；面粉：20%?25%；海带粉：2%?3%；螺旋藻粉：3%?6%；鱿鱼膏：2%?5%；鱼油：5%?8%；豆油：2%?5%，本发明添加进口鱼粉、鸡肉粉、豆粕，营养搭配合理，有效提高鲇鱼对饲料的吸收利用率，鲇鱼生长快；添加鱼油、豆油，有效补充鲇鱼必需脂肪酸，保证鲇鱼有足够的脂肪来源，满足鲇鱼快速生长需要。
一种环境友好型草鱼低磷排放饲料及其制备方法 一种环境友好型草鱼低磷排放饲料及其制备方法，其原料及含量如下：微量元素0.1-0.3%、维生素0.03-0.06%、矿物质0.5-1%、棉粕10-20%、菜粕15-25%、豆粕20-30%、酒糟8-10%、米糠10-20%、杂粕5-10%、面粉15-25%、油脂3-5%、植酸酶0.05-0.1%。本饲料中添加植酸酶，减少了饲料中矿物磷源的使用量，草鱼饲料中的植酸磷利用率明显提高，同时在制备过程中将植酸酶和豆油混合后，喷涂在饲料表面，最大程度的保留了植酸酶的生物活性和使用效果。本发明提供的饲料能够保证草鱼生长良好，且减少了养殖水体的磷排放，节约了饲料成本，环境效益明显。
饲料的分离收集装置 本实用新型提供了一种饲料的分离收集装置，包括制粒机、传送带和料仓，制粒机下方设有出料口，传送带一端位于制粒机出料口的下方，传送带另一端位于料仓上方，料仓底端出口处设有收集袋，料仓内部设有横向筛网。这一装置可以将颗粒饲料中混有的粉状饲料分离出来进行收集，使收集后的粉状饲料重新放回制粒机再次制粒，保证了饲料颗粒的均匀性，提高饲料质量。
饲料烘干机 本实用新型属于饲料机械设备技术领域，具体涉及一种饲料烘干机。该饲料烘干机包括烘干筒体，烘干筒体两端分别设置进料口和出料口，所述烘干筒体底部设置托轮，该托轮安装在底座上，烘干筒体中间还设置有驱动烘干筒体转动的传动装置，烘干筒体为三层设置，包括外表的保温层,中间的加热层,内部的工作腔；保温层内填充有保温隔热的材料，加热层内部填充有导热油，该加热层上设置有加热装置；工作腔内设置有可旋转的螺旋叶片；烘干筒体一端还设有驱动所述螺旋叶片的电机。该饲料烘干机，其结构紧凑，升温快速，烘干效率高，具有烘干均匀的效果，还能够保温隔热，节约能耗，并能加速饲料在烘干筒体内移动速度，提高生产效率。
一种改善鸡蛋品质的蛋鸡饲料 本发明涉及一种鸡饲料，尤其涉及一种蛋鸡饲料。一种蛋鸡饲料，包括以下组分：动物蛋白源、植物蛋白源、矿物质、维生素添加剂、玉米蛋白粉、玉米DDGS(玉米酒精糟及残液干燥物)、叶黄素添加剂、斑螯黄添加剂和着色增效剂。本发明蛋鸡饲料可以使鸡蛋蛋黄更黄、更红，蛋清更加浓稠、色泽好，风味纯正，不易褪色，优于采食天然饲料的土鸡蛋，同时蛋黄的胡萝卜素类生理活性物质含量更高，鸡蛋保鲜时间更久。
饲料混合机 本实用新型属于饲料机械设备技术领域，具体涉及一种饲料混合机。该混合机包括传动装置、转子总成和主机体，主机体上设置有搅拌桶体,该搅拌桶体顶部设有进料口,搅拌桶体外部设有加热层,加热层上设置有加热装置；转子总成包括转轴，转轴设有6个沿轴向均部的搅拌桨,搅拌桨在径向相互交错60°沿转轴圆周分布；搅拌桨上还设有多个圆孔。该饲料混合机其结构紧凑,设计合理,多个进料口，方便多种配料同时倒入饲料混合机。采用加热装置对搅拌桶内的混合物料进行烘干，提高饲料混合均匀程度。转轴上设有的搅拌桨推动混合料不断运动，在搅拌过程中，物料既有水平运动，又有上下翻动，能达到充分混合的目的，避免了混合料结块。
新型高效的绿色环保鱼虾混养饲料 本发明公开了一种新型高效的绿色环保鱼虾混养饲料，旨在提供一种配制简单、营养平衡的鱼虾混养饲料；其技术方案是：包括下述组分：豆粕7%~24%，花生粕3%~8%，棉仁粕9%~15%，菜粕5%~20%，乌贼膏1%~3.5%，干白酒糟12%~17%，洗米糠6%~8%，面粉15%~25%，磷脂粉0.5%~1.5%，磷酸二氢钙2%~3%，膨润土1.5%~3%，防霉剂0.03%，大蒜素0.03%~0.05%，复合维生素0.2%~0.3%，氯化胆碱0.1%，氯化钾0.08%，维生素C?0.02%~0.05%，晶体赖氨酸0.1%~0.3%，啤酒酵母1%~2%，脱壳素0.05%~0.1%，复合矿物质1%~2%，各组分之和为100%；属于鱼饲料技术领域。
功能型猪饲料添加剂 功能型猪饲料添加剂，属于动物饲料添加剂技术领域，由甜菜碱、VC、VE、VB1、有机硒、黄连、白头翁、木香、黄柏、秦皮、诃子、元胡、杨树花、白芍、陈皮、槟榔、龙胆草、贯仲、川芎、甘草、沙参、大黄、党参、连翘、丁香、首乌、白术、百全、豆蔻、八角、茴香共30种材料混合而成，然后制成粒径为0.8-1.2mm的粉粒，其有益效果是可改善饲料品质，提高猪免疫力和成活率，促进消化吸收，提高日增重，加快生长速度，提高饲料利用率，降低饲养成本，大大提高了猪的生产性能；而本发明所需要的原料来源广泛，安全无毒，价格低廉，适合大量推广。
一种草金鱼增色饲料及其制备方法 本发明是一种草金鱼增色饲料及其制备方法，饲料的组成成分包括鱼粉、豆粕、次粉、麸皮、小麦粉、玉米、鱼油、微量元素、维生素和增色剂；所述增色剂是由辣椒红、螺旋藻和玉米蛋白粉组成，其中辣椒红、螺旋藻和玉米蛋白粉的质量比为8：5：5。制备方法包括原料准备、原料研磨粉碎及混合、制粒和膨化、喷涂和冷却包装。本发明使用组合增色剂，螺旋藻和玉米蛋白粉在鱼体内代谢成虾青素，使草金鱼体色更为鲜艳；增色剂中三种着色剂的分配比例，提升了单位质量的类胡萝卜素的着色作用，显现出草金鱼对色素的快速吸收与体表快速沉积，使其体色快速增色。本发明是一种既能使草金鱼健康生长，又具有增色效果的饲料。
一种饲料仓储桶 本实用新型公开了一种饲料仓储桶，包括悬空于地面的固定杆、伸缩料桶和包容伸缩料桶的桶架，所述桶架顶部设有吊装于固定杆上的滑轮组件，桶架通过滑轮组件安装于固定杆上并在固定杆上左右滑动，方便工人移动饲料仓储桶。伸缩料桶以帆布制成，大大节约成本而且方便清洗。升降器使伸缩料桶在桶架上实现上下拉升，根据灌装饲料的多少改变伸缩料桶的伸缩程度，方便工人往伸缩料桶内灌装或者提取饲料，操作简单合理，提高仓库空间利用率，环保高效。
一种改善猪肉品质的功能性饲料 本发明属于动物营养与饲料领域，涉及一种改善猪肉品质的功能性饲料，该含有如下重量份的组分：玉米、小麦、麦麸、大麦、苦荞、豆粕、苜蓿草粉、甘蔗糖蜜、亚麻仁粕、植物油、磷酸氢钙、L?赖氨酸硫酸盐、石粉、氯化钠、微量元素预混料、复合维生素预混料、甜菜碱盐酸盐、复合微生态制剂、果寡糖、L?苏氨酸、碳酸氢钠、甘氨酸铁、植酸酶、复合酶制剂、小肽硒、L?色氨酸。本发明通过日粮营养手段，科学选择、合理搭配日粮各营养要素，优化各个成分的配比，制备的猪饲料配方能够有效预防猪的PSE肉产生，改善猪肉品质和食用价值。
饲料组合物、复合预混料及无血浆蛋白粉的饲料 本发明提供一种饲料组合物、复合预混料及无血浆蛋白粉的饲料。按重量份计，该饲料组合物包括1～3份的蛋白粉、1～3份的免疫活性物质和0.01～0.02份的诱食剂，其中所述蛋白粉选自小麦水解蛋白、大米酶解蛋白、水解鱼蛋白粉和鸡蛋粉中的一种或多种，所述免疫活性物质为酵母水解物、谷氨酰胺或者酵母水解物和谷氨酰胺的混合物。本发明的饲料组合物采用具有促进采食、蛋白消化率高、促进肠道发育和含有免疫球蛋白提高动物免疫力的一项或几项功能作用的优质原料替代血浆蛋白粉，符合理想氨基酸模式，同时在电解质平衡、矿物质平衡方面进行了协调，充分满足了仔猪的营养需求，同时兼顾性价比，饲料成本低，利润突出。
一种使金曼龙鱼快速增色的饲料及其制备方法 本发明是一种使金曼龙鱼快速增色的饲料及其制备方法，其配方中，鱼粉25?35％；面粉15?20％；蚕蛹15?25％；次粉20?30％；鱼油2?3％；虾青素0.01?0.015％；磷酸二氢钙1?2％；微量元素0.00106?0.0195％；复合维生素0.0016?0.0036％；物料经制粒膨化制得使金曼龙鱼快速增色的饲料，本发明饲料配比合理，营养科学，通过添加丰富的微量元素和复合维生素，为金曼龙鱼提供了重要的营养物质，通过添加蚕蛹，提高了饲料的蛋白含量，满足了金曼龙鱼的正常生长需求，通过添加虾青素，快速增加了金曼龙鱼的体色，有效提高了其观赏价值并且减少了养殖成本。
饲料原料投料转盘 本实用新型公开了饲料原料投料转盘，滚珠轨道设置为圆环形结构，滚珠嵌设在滚珠轨道上，转盘本体从上到下依次设置为上支撑面、下支撑面两层结构，上支撑面的中心轴处设置有转轴，下支撑面的底部正中心设置有轴承，上支撑面的转轴与下支撑面的轴承进行对穿，通过锁紧螺帽将转轴与轴承固定，下支撑面的底部通过支撑脚与滚珠连接。投料人员位置相对固定，用手轻轻的拨动物料，旋转托盘就将物料带到工人预定的位置，然后直接进行解口投料，省去了来回跑的时间和拖包时额外增加的劳动强度，提高了解口及投料的工作效率。与不使用本实用新型的饲料原料投料转盘相比，饲料生产效率效率提升50％，同时降低了岗位生产能耗。
一种防治仔猪腹泻的生物饲料添加剂 本发明提供了一种防治仔猪腹泻的生物饲料添加剂，属于饲料添加剂领域。该添加剂由复合植物多糖、茯苓、八角茴香、川芎、黑芝麻、儿茶、九里香、芦根、复合菌、色氨酸、维生素C、生物素、富马酸亚铁、硫酸锰载体组成，载体为花生壳粉和沸石粉。该添加剂为绿色、安全、高效的生物饲料添加剂，能有效防治仔猪腹泻，同时能提高仔猪生长性能，降低饲养成本和养殖风险，应用前景十分广阔。
一种促生长高活性维生素饲料添加剂 本发明提供了一种促生长高活性维生素饲料添加剂，包含如下按质量百分比计的组分：淀粉20-30%，鱼粉10-30%，豆粕30-50%，鱼油1-3%，维生素0.5-1%，矿物质1-2%，生长素1-2%，环糊精5-10%。该饲料通过加入环糊精能够显著提高饲料中维生素的稳定性，提高饲料活性和利用率，通过加入生长素促进水产生物的生长，该饲料添加剂提供鱼类等水产生物所需营养，提高其免疫力。
一种杂粕型肉鸡饲料 本发明涉及一种家禽饲料，尤其涉及一种以可消化氨基酸为基础，用杂粕取代豆粕的杂粕型肉鸡饲料，各原料重量百分比为，小麦：40~70%、玉米蛋白粉：7~13%、花生粕：2~5%、棉粕：3~6%、磷酸氢钙：0.7~1.5%、石粉：0.8~1.5%、食盐：0.2~0.4%、大豆油：0.5~1.0%、动物油：1.0~2.5%、微量元素预混料：0.1~0.5%、维生素预混料：0.01~0.35%、70%赖氨酸硫酸盐：0.5~1.0%、99%蛋氨酸：0.03~0.08%、98%苏氨酸：0.05~0.15%、复合酶：0.01~0.02%、植酸酶：0.01%，本发明以可消化氨基酸为基础，以杂粕代替豆粕的杂粕型肉鸡饲料，不仅解决了豆粕原料短缺的问题，同时也很大程度上降低了饲料的成本，且本发明饲料营养成分全面、易于消化吸收、营养成分利用率高，增强了鸡的免疫力，降低了鸡犯病死亡率，加速肉鸡成长，提高了蛋鸡的产蛋量。
一种计量式饲料下料口 本实用新型提供了一种计量式饲料下料口，包括料仓本体，料仓本体由上锥体部分和下柱体部分组成，锥体部分和柱体部分之间设有活动挡板，活动挡板可沿锥体部分与柱体部分的接触面水平抽拉，锥体部分内部上方水平设有一圆形推板，锥体部分外侧设有一开口，开口内插有一推杆，推杆一端与圆形推板相连，另一端可沿开口方向上下移动，锥体部分外侧设有刻度线。本实用新型本体设有活动挡板和刻度线，通过活动挡板的抽拉，可以将饲料截留并对饲料进行简单计量，方便装袋及其他定量需要，通过推杆的移动带动圆形推板上下移动，及时对堵塞的饲料进行清理，方便下料，锥体部分采用透明材质，可以方便观察料仓内饲料的情况，防止大面积堵塞。
一种以鸡肉粉代替进口鱼粉的蛋鸭饲料 本发明公开了一种以鸡肉粉代替进口鱼粉的蛋鸭饲料。本发明是将鸡肉粉代替进口鱼粉，用于配制蛋鸭饲料，得到的饲料成本降低，氨基酸水平均衡，不影响蛋鸭的产蛋性能，适合推广应用，具有巨大的经济价值。
一种用于小猪饲料的组合物、复合预混料以及所得的小猪饲料 本发明提供了一种用于小猪饲料的组合物，其由微生态制剂组合物和酶制剂组合物组成，其中，所述微生态制剂组合物包括枯草芽孢杆菌、凝结芽孢杆菌和丁酸梭菌，所述酶制剂组合物包括木聚糖酶和葡聚糖酶。本发明还提供了用于小猪饲料的复合预混料及功能性小猪饲料。本发明的组合物及由其所得的复合预混料、功能性小猪饲料不含有抗生素，仅通过采用少量特定种类的微生态制剂与酶制剂组合即可实现含抗生素饲料的养殖效果，降低了饲喂成本，避免了使用抗生素带来的一系列危害，安全性更高，符合无抗养殖的要求，能大幅提高猪场的效益。
一种多方式多功能饲料混合机 本实用新型公开了一种多方式多功能饲料混合机，所述粉碎室上方设有进料口，所述粉碎室内设有齿形滚筒，所述粉碎室与圆台形料筒通过连接筒连接，所述电机位于竖轴顶部，所述低速电机位于电机下方的竖轴上，所述竖轴上设置有螺旋片，所述曲柄与低速电机连接，所述连接杆与搅拌杆连接，所述连接杆端部与曲柄连接，所述搅拌杆与竖轴连接，所述圆台形料筒与圆柱形料筒连接，所述出料口位于混合机一侧的底部，所述混合机底部设置有支架。本实用新型结构简单、实用性强，所述粉碎室内的齿形滚筒能够对饲料进行粉碎，所述螺旋片和搅拌杆能够对饲料进行充分的混合，大大的提高了生产质量和生产效率，还避免了资源的浪费和环境的污染。
一种饲料烘干装置 本实用新型公开了一种饲料烘干装置，包括进料箱、干燥筒和出料箱，干燥筒的两端分别与进料箱和出料箱通过轴承可转动连接，干燥筒下设有支撑底座，干燥筒外设有传动齿轮，传动齿轮通过电机驱动，进料箱一侧的上部设有喂料器、下部设有加热装置和鼓风机，加热装置设置在鼓风机的进风口处，干燥筒内壁设有由两块呈螺旋分布的立板形成的螺旋流道，立板的高度为干燥筒内径的1/10，干燥筒内壁还设有十字架；出料箱底部设有出料口，出料箱顶部连接旋风卸料器的进料口，旋风卸料器上设有风机。本实用新型的饲料烘干装置，通过向干燥筒内通入热风，饲料在干燥筒内随螺旋流道流转到出料箱内，饲料在干燥筒内能够与热风充分接触，加快了饲料的烘干速度。
一种饲料密度测量器 一种饲料密度测量器包括量器侧壁，电子秤显示屏，电子秤托盘，刻度尺，量器顶口。所述量器侧壁有四个，均成矩形，四个量器侧壁的长边一端依次垂直相连构成一个中空的长方体，所述量器顶口位于中空长方体的顶端，由四个量器侧壁的短边一端依次垂直相连构成，所述刻度尺平行粘贴在中空长方体的一个棱上，所述电子秤托盘放置于水平地面上，所述电子秤显示屏与电子秤托盘垂直相连。使用时，将饲料沿量器顶口注入，通过刻度尺读取称量饲料的体积，通过电子秤显示屏读取称量饲料的重量，用称量饲料的重量除以称量饲料的体积，得到饲料的密度值，偏离标准密度值的饲料判定为不合格。这样制成的饲料就不会出现漂浮水面或者沉入水底的情况。
一种能够提高罗非鱼出肉率的配合饲料及其制备方法 本发明提供了一种罗非鱼配合饲料及其制备方法。该配合饲料中主要含有发酵菜粕和发酵豆粕，能够有效促进罗非鱼对食物的消化吸收，从而提高人工养殖罗非鱼的出肉率，使罗非鱼的质量有所提高，为水产养殖带来巨大的经济效益。
一种含有中草药的猪用饲料添加剂 本发明涉及一种含有中草药的猪用饲料添加剂，属于饲料添加剂领域。该饲料添加剂由以下原料组成：中草药制剂、侧柏叶提取物、屎肠球菌、丁酸梭菌、枯草芽孢杆菌、苏氨酸锌螯合物、甘氨酸铜螯合物、发酵苹果渣、谷朊粉和载体麦麸和麦饭石组成，通过科学配比，制备工艺完善，本发明产品应用到猪日粮中，可提高乳猪阶段生长性能，改善生长育肥阶段猪的肉质品质，还可提高母猪的繁殖性能，同时还能替代部分抗生素的作用，提高猪的养殖效益，可广泛应用。本发明产品所使用的原料均为绿色、安全原料，是一种绿色饲料添加剂。
蛋鸡饲料添加剂 本发明涉及一种饲养产蛋鸡的饲料添加剂，其特征在于每1000kg基础饲料掺入添加剂的成份和重量配比为：有机硒500~600g、有机铁200~300g、螺旋藻粉40~60kg、大豆卵磷脂10~20kg、大蒜粉5~10kg、甘草粉10~20kg。本发明综合多种微量元素作用，提高了鸡的免疫力，增强抗病力，均衡营养，无化学药物残留，蛋鸡的产蛋率可提高3~5%。蛋鸡从饲料添加剂中获得的营养成份和一定量的微量元素，通过其生物合成功能富集在鸡蛋内，使保健蛋营养全面，蛋中硒、锌、碘、胡萝卜素、卵磷脂、维生素和氨基酸含量高，保证人体营养平衡，保证了人体的代谢平衡，增强人体的免疫力，提高人体的抗病能力。
一种饲料速干机 本实用新型公开了一种饲料速干机，包括机架和设置在机架内的干燥箱体，机架上设有输送装置，输送装置贯穿干燥箱体的两端，干燥箱体两端分别设有用于输送装置通过的开口，干燥箱体底部设有加热装置，干燥箱体顶端外设有离心风机和抽风机，抽风机的排风口通过管道连接气液分离器的进气口，气液分离器固定在干燥箱体顶端，气液分离器的出气口连通干燥箱内。与现有技术相比，本实用新型通过在干燥箱体底部加热，输送带从干燥箱体中部穿过，干燥箱体顶部的离子风机和抽风机能够使干燥箱体内的空气进行循环，提高饲料的烘干速度，而且气液分离器能够将抽风机排出的空气中的热空气送回到干燥箱体内，防止热量浪费，而且进一步提高饲料的烘干效率。
悬吊式饲料成品筛 本实用新型公开了一种悬吊式饲料成品筛，属于饲料筛分装置技术领域，其技术方案的要点包括支架，其中所述的支架内设有底座，底座通过多条平衡的吊杆悬吊在支架内，在底座上部设有筛体，筛体是由竖直向依次重叠的两层以上的筛网构成，在筛体顶部设有进料口，在底座底部分别设有成品出口和粉料出口，在底座上还设有振动装置。本实用新型具有筛分时间长、饲料含粉率低的优点，用于饲料成品筛分。
一种用于母猪哺乳期的饲料组合物、复合预混料以及功能性饲料 本发明提供了一种用于母猪哺乳期的饲料组合物，其包含1～5重量份的催乳剂、0.2～2重量份的诱食剂及0.1～0.4重量份的免疫活性物质。本发明还提供了用于母猪哺乳期的复合预混料及功能性饲料。本发明的饲料组合物采用多种功能性优质原料进行复配，各种原料相互协同作用，针对母猪哺乳期的特殊生理特点设计，充分满足了母猪哺乳期的各项营养需求，解决了母猪泌乳量不足、采食量低、哺乳仔猪增重缓慢的一系列问题，同时兼顾了性价比。本发明的复合预混料和功能性饲料可增强母猪带仔性能，提高哺乳仔猪断奶重，从而提高猪场效益。
一种用于饲料生产的新型除尘器 本实用新型公开一种用于饲料生产的新型除尘器，包括固定壳，固定壳上部安装进风管，固定壳的下部安装出灰管，出灰管与出灰管之间安装布袋，布袋上安装套环，套环能在布袋上滑动。本实用新型在原有布袋除尘器的基础上增加了电磁铁，电磁铁可以被通入交流电，当需要清理布袋上的灰尘时，电磁铁可以在交流电的作用下产生变化的磁场，从而使电磁铁与磁铁相互作用产生振动，带动套环产生振动，使布袋在套环的作用下将灰尘快速去除，从而大大提高了布袋除尘器的灰尘去除效率。它特别适合于除尘量较大的饲料生产企业，可以有效确保饲料生产企业的车间环境卫生，确保工作人员的身体健康。
一种全小麦型中大猪饲料 本发明涉及一种饲料，尤其涉及一种适用于50kg至出栏阶段的全小麦型猪饲料。以风干物质量百分比计，该饲料包括以下组份：鱼粉0-2%、豆粕0-25%、菜粕0-10%、麸皮0-10%、玉米DDGS0-30%、全脂米糠0-15%、小麦0-60%、碳酸钙0.3-1.5%、磷酸氢钙0.5-1%、豆油0-2%、预混料及添加剂2%、小麦复合酶0.01-0.02%。本发明的有益效果为：1、本发明通过优化饲料配方完全利用小麦替代玉米，对中大猪阶段的生长没有影响，同时肉质明显改善；2、饲料原料药均符合饲料的卫生标准和国家标准，不会对肉猪的营养价值产生不良影响；3、能够有效降低肉猪养殖成本。
一种预防青鱼体色变白的膨化饲料及其制备方法 本发明涉及一种饲料及其制备方法，尤其涉及一种预防青鱼体色变白的膨化饲料及其制备方法。该膨化饲料包含以质量百分含量计的组份为：鱼粉7~15%、去皮豆粕15~30%、菜籽粕10~20%、乌贼膏1~5%、肉骨粉6~12%、啤酒酵母3~6%、松针粉2~5%、刺槐叶粉3~7%、海藻粉2~6%、维生素C磷酸酯0.1~0.2%、氯化胆碱0.15~0.65%、玉米蛋白粉3%~7%、面粉15~25%、豆油1~2%、磷酸二氢钙1~2%、鱼用预混料1~2%。该膨化饲料的制备方法包括：1)称取各组份；2)混合均匀后粉碎；3)在调质器中通入水蒸气调质，然后进入挤压膨化制粒机制粒；4)烘干即可。本发明的优点在于，饲料营养全面，容易消化吸收，不仅能促进鱼机体色素的沉积，还可以预防体色变化的发生，膨化饲料在水中的稳定性好，消化率高，减少了饲料的浪费。
一种对虾配合饲料 本发明公开了一种对虾配合饲料，该饲料由以下成分组成：抗病物AAS?4?6%，菌肽1.5?4.5%，核苷酸4?6%，多糖8?12%，复合维生素4?6%，微量元素1.5?2.5%，VC?4?6%，优质鱼粉35?45%，乌贼粉15?25%，鱼油4?6%。本发明的有益效果是：激活对虾自身免疫系统，提高抗病能力，促进肠道有益菌定植，抑制有害菌繁殖，增强对虾肠道功能，提高消化吸收率，同时水中稳定性好、水体污染少。
一种饲料废气除臭处理装置 本实用新型公开了一种饲料废气除臭处理装置，包括灌装有洗涤液的储液箱、通过进风管与储液箱连接的抽风机、安装于储液箱上的传动机构和搅拌器，所述储液箱上分别开有进气口、出气口和排液口，进风管安装于进风口上，将饲料生产过程中产生的气体废弃物中的粉尘捕集并沉降到洗涤液中，为洗涤液中的微生物菌群提供营养源，通过搅拌器的转动废气与洗涤液相互溶合。微生物喷淋洗涤液能有效的将气体废弃物中的异味粒子捕捉并加以分解，达到除臭的目的。本实用新型能有效节省空间、降低成本，高效环保免除二次污染。
一种改善仔猪断奶综合症的饲料添加剂 本发明涉及畜牧饲料添加剂领域，具体为一种改善仔猪断奶综合症的饲料添加剂，其组份按如下原料的重量比列混合配制而成：血浆蛋白粉60-80份，血球蛋白粉20-30份。该添加剂安全、无毒、适口性好；能有效的降低仔猪断奶后的腹泻率、增强仔猪的免疫力、提高仔猪的成活率、促进仔猪的肠道吸收，从而显著提高仔猪的日增重和日采食量，从而保证仔猪的健康成长。
一种水产饲料调质机的加湿装置 本实用新型公开了一种水产饲料调质机的加湿装置，包括调质腔，传送带，底部加湿装置，顶部蒸汽装置；所述的传送带、底部加湿装置及顶部蒸汽装置均位于所述的调质腔内，所述的底部加湿装置位于所述的传送带下方，所述的顶部蒸汽装置固定于调质腔内顶部，并位于传送带正上方，所述的传送带上有若干小孔，所述的底部加湿装置包括水箱，超声波高频振荡器。本实用新型的有益效果是：解决饲料原料在调质机中加湿不均匀的问题，避免饲料原料被过度调湿或调湿不充分，保证饲料产品的形状大小，还可防止下一步挤压膨化制粒的螺杆被磨损，延长设备的使用寿命。
一种鱼饲料搅拌机 一种鱼饲料搅拌机，属于饲料加工器具的领域，包括电机和与电机相连的传动装置，所述传动装置由皮带和传动轴组成，所述传动轴连接有搅拌装置，其特征在于：所述搅拌装置设置于进料器内部，所述进料器设置有进料器封盖，所述进料器还通过管道连接有加热器，所述加热器通过管道连接有风机。本实用新型提供了一种在搅拌过程中可以有效加热饲料的的鱼饲料搅拌机。
一种饲料混合装置 本实用新型是一种饲料混合装置，包括电动机、减速器、转子总成和主机体，所述电动机与所述减速器联接，所述转子总成与所述减速器联接，所述主机体上有搅拌筒体，所述搅拌筒体上有进料口和出料口，其特征在于，所述搅拌筒体外部缠绕有恒温管，所述恒温管上设有加热装置，所述转子总成包含转轴，所述转轴设有8个沿轴向均布的搅拌桨，所述搅拌桨上开有圆孔，所述转轴外部设有加热装置，本实用新型在搅拌筒体外部缠绕有恒温管，恒温管上设有加热装置，可对搅拌筒体进行加热，转轴上同样设有加热装置，可视实际情况分级加热，从而解决了传统饲料混合设备无法对饲料进行烘干的弊端，使饲料混合均匀，提高了生产效率。
一种热带观赏鱼配合饲料及其制备方法 本发明是一种热带观赏鱼配合饲料及其制备方法，热带观赏鱼配合饲料的组分为微量元素、维生素、磷酸二氢钙、虾青素、南极磷虾粉、进口鱼粉、玉米蛋白粉、鱿鱼膏、螺旋藻、鱼油、磷脂油、面粉、豆粕。具体的制备方法为：将微量元素、维生素、磷酸二氢钙和虾青素进行预混，得到预混料；对预混料和面粉以外的原料进行研磨；将预混料、研磨后的原料以及面粉投入混合机内进行混合；对混合物料进行调质、加热加湿、挤出、切割、烘干和冷却得到产品。本发明提供了一种热带观赏鱼通用型膨化饲料，满足了不同种类的观赏鱼的饲用需求，热带观赏鱼生产的更快、更健康、更强健而且体色更加鲜艳。本发明采用膨化工艺生产，有效的提高了饲料的吸收利用率。
一种饲料膨化机的螺缸机构 本实用新型公开了一种饲料膨化机的螺缸机构，包括缸体和安装于缸体端部的模头，所述缸体端部设有与模头连接的过滤装置，该过滤装置包括支架、框架、滤网板、换位孔和滤网，滤网通过密封环和紧固螺栓安装于滤网板上。当操作人员需要换下旧滤网时，不必停机，只需要松开紧固螺栓和密封环，将滤网板向左或右推进，使滤网板上的旧滤网与螺缸和模头分离，这时滤网板上的新滤网随即替补旧滤网的位置，使新滤网与螺缸和模头连接。本实用新型饲料膨化机的螺缸机构，通过安装滤网装置使模头的使用寿命大大延长、降低成本、降低工人的劳动强度，而且避免工人在清理和更换模头时烫伤，保障了工人作业的安全性。
一种饲料真空分类保存装置 本实用新型提供了一种饲料真空分类保存装置，包括方形本体，方形本体内设有十字形挡板，十字形挡板将方形本体分为四部分，方形本体顶端设有四个进料口，底端设有四个出料口，每个进料口和出料口与方形本体内被十字形挡板所分成的每个部分相对应，每个出料口上设有阀门，方形本体底部外侧设有湿度调节器和真空泵，方形本体侧壁上设有湿度传感器。本实用新型本体内部设有十字形挡板，实现了对不同种类饲料的统一储存功能，节约空间与成本，通过湿度传感器、湿度调节器能够调控饲料的湿度，避免饲料变质和营养成分的流失，有效解决霉变等问题，并通过抽真空的方式有效避免内部饲料的氧化和分解，延长其保存时间。
一种河蟹专用配合饲料及其制备方法 本发明公开了一种河蟹专用配合饲料，该配合饲料由豆粕、菜粕、花生粕、玉米蛋白粉、血球蛋白粉、鱼粉、虾粉、面粉、鱼溶浆蛋白粉、酵母膏、鱼油、大豆磷脂油、膨润土、磷酸二氢钙、防霉剂、甘露寡糖、甜菜碱、脱壳素、蛋氨酸、胆碱、紫苏籽提取物、维生素预混料和矿物质预混料组成。该配合饲料所用的原料来源稳定、利用率高，营养成分均衡，成本较低；优选的鱼溶浆蛋白粉增强了饲料的诱食性；采用先进的膨化工艺，进一步提高了饲料的利用率和耐水性，减少浪费和水体污染；同时采用的营养免疫添加剂能明显增强河蟹的免疫机能和抗应激能力，显著提高成活率，更加绿色环保，在高密度河蟹养殖模式下增效尤为明显。
饲料加工初清筛 本实用新型公开一种饲料加工初清筛，属饲料加工中用于原料初筛除杂的筛分装置领域，包括筛筒、细杂收集箱、原料收集箱、传动装置、机架，其特征在于，所述筛筒呈圆柱筒状，筛筒分为前筛部和后筛部，前筛部由多数块带圆形小筛孔的圆弧筛片通过紧固螺栓两两连接而成，后筛部由多数块带方形大筛孔的圆弧筛片通过紧固螺栓两两连接而成，细杂收集箱位于前筛部下方、原料收集箱位于后筛部下方。本实用新型对麦杆筛选率高达93%以上、筛面干净、清理快捷，提升了生产工作效率。
鲈鱼生长期膨化配合饲料及其制备方法 本发明是鲈鱼生长期膨化配合饲料及其制备方法，其配方中，微量元素0.1～0.3％；维生素0.1～0.15％；胆盐类物质0.2～0.4％；磷酸二氢钙2～3％；进口白鱼粉40～50％；南极磷虾粉10～20％；玉米蛋白粉5～10％；破壁酵母粉0.1～0.3％；鱼油4～6％；面粉15～25％；杂粕5～10％。经过细粉、混合和膨化制粒后制得鲈鱼生长期膨化配合饲料，本饲料配方中添加进口白鱼粉、南极磷虾粉等优质蛋白，全面补充维生素、微量元素，增强鲈鱼体质、提高抗应激能力，添加破壁酵母粉，能够提高鱼体免疫能力，并能吸附饲料中的细菌毒素和毒素等，原料营养搭配合理并采用膨化工艺生产，有效提高饲料的吸收利用率。
一种可用于改善母猪便秘的预混合饲料以及混合饲料 本发明提供了一种可用于改善母猪便秘的预混合饲料，按重量份包括96～99份的纤维载体、0.3～3份的木寡糖以及0.5～1份的屎肠球菌。本发明还提供了一种可用于改善母猪便秘的混合饲料。本发明的预混合饲料中，添加了纤维载体、木寡糖以及屎肠球菌，纤维载体能够促进母猪肠道的蠕动，屎肠球菌和寡糖能够促进肠道有益微生物的增殖，从而促进了母猪肠道健康，有效缓解了母猪的便秘，提高了规模化和集约化条件下母猪的抗病力以及健康水平，由此可大幅提高养殖效益。
一种鲈鱼饲料配方 本发明提供一种鲈鱼饲料配方，按重量由下述组分组成：鱼粉50?80份；虾壳粉25?45份；螺旋藻粉9?12份；大豆磷脂油3?5份；鱼油3?5份；富硒小麦粉10?15份；富硒高岭土1?3份；大蒜粉0.5?1份；酵母粉1?8份；蚯蚓液32?50份；黄芪1?3份；促生长添加剂1?5份。本发明提供的鲈鱼饲料，各种成分之间协同增效，能够满足鲈鱼生长过程中所需要的营养需求，饲料中加入大豆磷脂油和鱼油，能够提升饲料口味，大蒜粉作为天然杀菌剂能够提高鲈鱼抗病率，马齿苋粉和车前草粉具有一定的消炎作用，饲料中的硒补充剂为有机硒，吸收率好，明显提高鲈鱼肉质中的富硒含量。
一种扣蟹配合饲料及其生产方法 本发明公开了一种扣蟹配合饲料。本发明的技术方案是：以重量计，包括如下组分，蒸汽鱼粉40～60%，豆粕8～20%，米糠0～10%，南极磷虾粉0～5％，酵母多糖2～5%，优质鱼油1.0～2.0%，小麦10～30%，维生素和矿物盐预混料1～2%，氯化胆碱0.5～1.5%，虾青素0.1～0.5%。生产方法包括如下步骤：将所有配方组分在混合机中混，使其变异数小于5%；混合均匀后经超微粉碎机粉碎，使所有成分都能够通过80目的筛网；粉碎后的物料在调制解调器中通入配方各组分合计质量15%、100～105℃的水蒸气调制2～3分钟，然后使原料在90～95℃的温度下进入挤压膨化制粒机制粒；将膨化后的饲料颗粒烘干即可。本发明提供的方案配制简单、营养均衡，能够满足扣蟹生长需求。
一种预混合饲料和浓缩饲料混合装置 本发明公开了一种预混合饲料和浓缩饲料混合装置，包括底座；及设置于底座上的混合螺杆机，及设置于混合螺杆机入口的混合饲料料斗，及设置于混合螺杆机后侧的浓缩饲料添加装置；及设置于混合螺杆机出口的输料口；所述浓缩饲料添加装置由料斗，及设置于料斗下方的振动装置构成；所述料斗和振动装置之间设置有一筛网,本发明的预混合饲料和浓缩饲料混合装置，通过螺杆机的螺杆与浓缩饲料添加装置的振动装置进行振动，将浓缩饲料加入到预混合饲料能够自动实现预混合饲料和浓缩饲料混合，在混合之前，先通过螺杆机将预混合饲料混合均匀后，加入浓缩饲料，能够节约混合料，且保证混合效果。
饲料自动取样装置 本实用新型公开了饲料自动取样装置，其特征在于，包括钢管、蝴蝶螺栓和阀门，钢管设置为一端封闭的L形结构，钢管的封闭端延伸至打包秤缓冲斗里，钢管的开口端暴露在打包秤缓冲斗外，打包秤缓冲斗内靠近钢管封闭的一侧管道上开设有取样槽，钢管内设置有阀门，打包秤缓冲斗外的钢管上嵌设有蝴蝶螺栓，阀门的闭合由蝴蝶螺栓控制，钢管的出口端设置有紧固架，紧固架上安装样品袋或样品筒。在进行成品包装的时候，彻底实现自动取样。自动取样过程中用蝴蝶螺栓控制阀门，自由控制取样流量的大小。通过流量控制确保每包装1吨饲料成品可自动取得不少于100克样品。
一种生鱼饲料的诱食剂 一种生鱼饲料的诱食剂，包括二甲基-β-丙酸噻亭、甘氨酸、丙氨酸、甜菜碱、牛磺酸以及填充物，其中，各个组分的重量百分比如下：二甲基-β-丙酸噻亭10-15%，甘氨酸5-10%，丙氨酸5-10%，甜菜碱40-50%，牛磺酸5-10%，填充物10-30%。其中，填充物为面粉或米糠等。本发明通过多种单一诱食剂复合，对生鱼的诱食效果好，添加到鱼饲料中使用，其含有的氨基酸能为鱼提供生长所需的营养成分，安全性高，有利于环境保护；添加量低，生产成本低，而且，所用原料质量稳定，采购便捷，易于推广。
一种饲料震动下料传输装置 本新型公开了一种饲料震动下料传输装置，包括下料器和传输带，下料器的外壁设有支撑装置，支撑装置包括支撑平台，支撑柱和支撑弹簧，支撑平台与下料器的外壁一体连接或固定连接，支撑柱位于支撑平台的下方，支撑柱和支撑平台之间通过支撑弹簧紧固连接，支撑柱下部与地面或固定架连接，所述的下料器的进料口设有限位装置，限位装置截面形状为倒“L”形状，限位装置一端与下料器四周的固定装置紧固连接，另一端遮盖下料器的进料口上壁边缘；本新型的有益效果为：下料时候饲料自重可以使弹簧震动，进而带动整个下料器震动，可以震散饲料的打团粘结等现象，另外在堵塞的时候，可以通过震动电机清理堵塞，劳动强度大幅下降，同时效率也提高。
饲料粉碎系统 本实用新型属于饲料机械设备技术领域，具体涉及一种饲料粉碎系统。该粉碎系统包括锤片式粉碎机,该锤片式粉碎机顶部设有进料口，底部设有出料口,所述进料口一侧设置有输送机,所述出料口通过管道连接有剎克龙,该剎克龙底部设有成品出口；剎克龙顶部通过管道连接有除尘器；除尘器还连接有离心风机。该饲料粉碎系统，结构紧凑，采用气力输送粉碎方式，节省了生产成本，自动化程度高，由输送机进行喂料，然后进行粉碎，最后成品颗粒由剎克龙底部的成品出口排出，生产效率高。此外对物料的物理状态要求低，无论干燥还是黏性大和易结块的物料均能可靠输送，整个过程无粉尘污染，绿色环保。
一种饲料搅拌系统 本实用新型公开了一种饲料搅拌系统，包括进料口和设置在进料口下方并与之相连的搅拌仓，所述的搅拌仓水平设置在机架上，所述的搅拌仓纵截面为下部分为半圆形，上部分为最短边大于半圆形的半径的长方形，所述的搅拌仓内设有水平方向的搅拌轴，搅拌轴与搅拌仓下部分的半圆形仓体同心，所述的搅拌轴上沿轴向设有均匀分布的犁型搅拌桨叶，所述的搅拌桨叶末端设有刮料器，所述的搅拌仓的底部设有出料阀，搅拌仓的下方设有集料槽。搅拌轴上的相邻的搅拌桨叶之间设有切割片。与现有技术相比，本实用新型的有益效果为：通过犁型搅拌桨叶可以完全的饲料从底部翻卷起来，同时结合搅拌轴的切割片切割过长的原料和打碎结团的饲料，使饲料搅拌的更佳均匀。
一种无同源教槽饲料及其制备方法 本发明公开了一种无同源教槽饲料及其制备方法。无同源教槽饲料中包含玉米粉、膨化玉米粉、46%豆粕粉、膨化大豆粉、低蛋白乳清粉、小麦粉、超级蒸汽鱼粉、HTL306脂肪粉、蔗糖、葡萄糖、酵母核苷酸、赖氨酸、蛋氨酸、苏氨酸、酸化剂、甜味剂、香味剂、防霉剂、4%复合预混合料。其制备方法为：选择合适的组分为原料，确定各原料的合适比例；将玉米、膨化玉米、豆粕、膨化大豆、超级蒸汽鱼粉和蔗糖粉碎至1.0~1.2mm；各原料充分混合后，经饱和蒸汽调质、制粒、冷却包装即得。本发明的乳仔猪配合饲料符合猪机体生长发育时的能量、蛋白沉积规律，同时可以避免同源性饲料原料带来的疾病风险的问题。
一种防粘结的水产饲料料斗 一种防粘结的水产饲料料斗包括刮刀，控制盒，出料口，斗壁，进料口，上挡板。所述斗壁有四块，依次相连成一个筒体，所述进料口由斗壁的上部围成，所述出料口由斗壁的下部围成，所述刮刀有两个，依次竖直地安装在斗壁内部的两个对角上，所述控制盒有两个，依次安装在刮刀的下部，所述上挡板有四块，每块呈矩形，依次安装在斗壁上部的内侧，且分别与斗壁垂直。所述控制盒内部装有直流电机。使用时，加工过程中的水产饲料由进料口进入料斗内，进一步加工搅拌，刮刀通过控制盒中直流电机的带动，在斗壁的内部来回摆动，避免了加工过程中的水产饲料粘结在斗壁的内部，提高了生产效率。
一种饲料制粒机的堵料自动排除装置 本实用新型公开了一种饲料制粒机的堵料自动排除装置，所述制粒机的入料罩和出料口挡板上分别设有入料控制装置和出料控制装置，所述入料控制装置和出料控制装置分别与制粒机的电路控制模块连接。在出料不顺畅或其他原因导致制粒机堵料而主机电流过高时，自动排除机内积料，保护主机不被损坏，同时避免不稳定饲料混入正常饲料中，保证产品品质稳定。
一种颗粒饲料的负压除水冷却装置 本实用新型公开了一种颗粒饲料的负压除水冷却装置，包括支架、冷却装置、排料装置、集料斗，所述冷却装置、排料装置、集料斗都安装在所述支架上，所述排料装置位于所述冷却装置的下方，且位于所述集料斗的上方，所述的冷却装置上方设有出风口，所述的出风口连接有负压装置，所述的排料装置中设有进气管，所述的进气管连接有蘑菇型进气口，所述的蘑菇型进气口设置在冷却装置的底部中心。与现有技术相比，本实用新型的有益效果为：由于冷却装置连接有设有真空泵的出风口，且冷却装置的底面中心设有蘑菇型的进气口，一方面防止饲料堵塞进气口，另一方面可以从饲料中心从内往外通气，加快了水汽的蒸发和温度的冷却，提高的生产效率，节省了时间。
一种水产饲料诱食剂 本发明涉及一种水产饲料诱食剂，包括以下按重量百分比计算的各组分：二甲基-β-丙酸噻亭6~8%、甘氨酸6~8%、丙氨酸6~8%、甜菜碱20~30%、牛磺酸6~8%、氧化三甲胺22~28%、胆汁酸盐6~8%和填充物18~25%。其制备过程为：将各组分按上述重量百分比称取，然后置于立式混合机中混合，通过振动筛进行分级，之后进行打包包装；最后将诱食剂成品送到检测室检验，合格后再入库保存。该水产饲料诱食剂可保证饲料营养平衡，诱食增重效果突出，鱼、虾的生长速度明显加快；同时鱼类竞相抢食，沉入水底的残饵大大减少，减轻了水体污染。
一种可改善鳙鱼肠道健康的膨化配合饲料及其制备方法 本发明公开了一种可改善鳙鱼肠道健康的膨化配合饲料及其制备方法，旨在提供一种可改善鳙鱼肠道健康，提高鳙鱼肠道非特异性免疫力，维护肠道菌群稳定，促进鳙鱼健康生长的膨化配合饲料；其技术要点，该可改善鳙鱼肠道健康的膨化配合饲料由中草药复合物和基础组分经过混合挤压膨化制粒得到；所述的基础组分和中草药混合物的重量比例为998.0~999.7:0.3~2；其中：所述的中草药混合物由下述重量份的组分组成：生姜0.1~0.5份、大蒜0.5~1.5份、土茯苓0.1~0.5份、紫苏0.3~1.5份、黄莲0.1~0.5份、车前草0.2~1.2份；属于水产养殖饲料领域。
一种饲料搅拌机 本实用新型公开了一种饲料搅拌机，包括多个饲料存储罐、饲料混合器、饲料分发车和多个饲料接收器，所述饲料存储罐分别与所述饲料混合器连接，所述饲料混合器将所述饲料存储罐中的饲料混合后排入所述饲料分发车，所述饲料分发车在一轨道上移动，将混合后的饲料排入至少一饲料接收器内。本实用新型所述的饲料搅拌机可以将多种不同的饲料放置在饲料存储罐内，按照不同的配方要求将饲料存储罐内的饲料排入饲料混合器内进行混合，并将混合后的饲料排入饲料分发车内分发至相应喂养对象对应的饲料接收器内供喂养对象食用，从而可以针对不同的喂养对象使用不同配方的饲料进行喂养，使用简单方便。
混养虾用配合饲料及其制备方法 本发明是混养虾用配合饲料及其制备方法，配方中使用发酵豆粕，有效降低豆粕植物蛋白中所含的抗营养因子；具有提高适口性的特点，改善营养物质消化吸收及肠道健康；添加破壁酵母粉，能够提高对虾免疫能力，并能吸附饲料中的细菌毒素、黄曲霉毒素、呕吐毒素等；添加进口鱼粉、国产鱼粉、虾粉、发酵豆粕、鱿鱼膏等原料，营养搭配合理，诱食效果好，有效提高饲料的吸收利用率和饲料安全性；添加三丁酸甘油酯，能修复虾肠道上皮细胞，维持肠道的健康，降低肠炎的发生；添加胆汁酸、肝胆康，有效保护虾肝脏健康，提高虾体质。
一种黄颡鱼的天然免疫饲料及其制备方法 一种黄颡鱼的天然免疫饲料及其制备方法，其各组分含量为：磷酸二氢钙：2％?3％；豆粕：10％?15％；花生粕：5％?10％；鸡肉粉：10％?15％；玉米蛋白粉：3％?5％；进口鱼粉：15％?20％；海带粉：2％?3％；鱼油：2％?3％；面粉：25％?30％；杂粕：15％?20％；氯化胆碱：0.08％?0.1％；微量元素：0.1％?0.3％；维生素：0.1％?0.15％；中草药：0.8％?1％。饲料中的中草药为金银花提取物，金银花复方草药能够提高牙鲆的生长、消化和免疫能力，提高黄颡鱼胃蛋白酶,胃淀粉酶,肠蛋白酶的活性,促进鱼类生长，提高了黄颡鱼肝胰SOD活性。
锤片式饲料粉碎机 本实用新型属于饲料机械设备技术领域，具体涉及一种锤片式饲料粉碎机。该粉碎机的粉碎室包括外壳、筛网、压筛框、第一转子总成及第二转子总成，所述筛网通过压筛框固定于外壳内；第一转子总成位于第二转子总成的正下方，转子总成包括有主轴、轴承座、转盘、锤片和连轴器，减速电机动力输出端与第一连轴器相连接,第一连轴器和第二连轴器分别与相对应的主轴动力输入端相连接；转子总成上相邻两片转盘之间还对称设置有2片导风板。该粉碎机生产效率高，能够有效地对物料进行粗细分层粉碎，并能够产生多次剪切作用。导风板能够产生变化的风压，使筛内均匀的离心力和筛外的负压给以破坏，产生抗堵筛效果，极大提高了生产效率。
一种加速筛选豆粕颗粒的饲料破饼装置 本实用新型公开了一种加速筛选豆粕颗粒的饲料破饼装置,包括筛选筒、输送电机、输送连轴器、破饼器、侧轴、动力连轴器、动力电机、动力轴和筛选翻动叶片等，所述筛选筒中设置震动筛网，所述动力轴通过轴承安装在震动筛网上，所述破饼器安装在紧靠震动筛网的下方，所述筛选翻动叶片位与震动筛网的正上方，且筛选翻动叶片安装在动力轴上，所述动力轴通过连轴器和动力电机连接，所述筛选筒下端与物料输送筒连通，所述物料输送筒内部正中央安装输送轴，所述输送轴上焊接螺旋输料叶片。本实用新型设计科学合理、结构简单、操作方便、饲料破饼及时、剥离干净、提高生产效率和筛选效率。
一种水产膨化饲料生产系统 本实用新型提供了一种水产膨化饲料生产系统，由投料装置、粉碎机、混合装置、制粒机、膨化机组成，其中投料装置和粉碎机相连，粉碎机和混合装置相连，混合装置和制粒机相连，制粒机和膨化机相连，混合装置内设有温湿度控制器，膨化机包括温度传感器、压力传感器和水分在线检测装置。本系统结构简单、自动化程度高，提高生产效率。在混合装置内设有温湿度控制器，可同时对温度、湿度信号进行测量控制，膨化机通过水分在线检测装置和压力传感器对饲料颗粒膨化过程的关键指标进行实时监控，以达到合理调节生产参数的目的。
一种饲料干燥器 本实用新型公开了一种饲料干燥器，包括干燥腔体，所述的干燥腔体顶部一端设有进料口，所述的进料口上设有进料阀门，所述的干燥腔体底部与进料口相对应的另一端设有出料口，所述的出料口上设有出料阀门，所述的干燥腔体一端设有风口，所述的干燥腔体内设有隔板，所述的隔板下侧为饲料通道，所述的隔板上侧为气体通道，所述的气体通道内设有冷却器。本实用新型的有益效果是：在干空气进气口增加冷却器，将高温的气体进行热交换后在进入到干燥器进行冷冻、吸附、循环再生，解决了干燥器在高温环境下效率低下的问题。
一种草鱼幼鱼饲料及其制备方法 本发明是一种草鱼幼鱼饲料及其制备方法，配方中含有鱼粉、菜籽粕、棉籽粕、以及氯化胆碱、维生素A、维生素D和酵母免疫多糖等，制备步骤为先将物料粉碎，然后进入混合机，混合后，进行制粒膨化，然后进行冷却。本发明配方在不影响鱼营养水平下，利用菜籽粕、棉籽粕价格较低的原料依据饲料配比代替了部分鱼粉和豆粕含量，使饲料成本大大降低。配方中添加的酵母免疫多糖能提高草鱼幼鱼的生长性能，提高水产动物的免疫能力，能够降低幼苗阶段的病死率，促进幼鱼的快速生长，同时增加了饲料的适口性。
一种能够抗猪热应激的发酵型富硒植物性饲料添加剂 本发明公开了一种能够抗猪热应激的发酵型富硒植物性饲料添加剂，它的制备方法包括下述三个步骤：(1)富硒酵母培养液制备、(2)中药发酵培养基制备、(3)中药发酵，其特征是：(2)中药发酵培养基制备包括(2.1)中草药益生菌培养基制备的步骤和(2.2)接种的步骤。本发明所设计发酵型富硒植物性饲料添加剂，它是一种绿色、安全的、含有发酵中药和有机硒相结合的抗猪热应激的新型饲料添加剂，该饲料添加剂充分结合热应激猪的生理特点，以抗氧化应激作用为主要特点，饲喂后，能显著改善高温环境下猪的增重和料重比，增强猪的抗氧化性能和免疫功能，有效发挥猪抗应激的作用，且长期使用后无毒副作用和无有害物质残留。
一种斑节对虾繁殖期营养强化专用配合饲料及其制备方法 本发明公开了一种斑节对虾繁殖期营养强化专用配合饲料及其制备方法。本发明所述斑节对虾繁殖期营养强化专用配合饲料包括秘鲁鱼粉、鱿鱼肉粉、虾仁粉、猪肝粉等组分，可以代替常规鲜活饵料，解决了鲜活饵料来源和质量不稳定的问题，还可促进亲虾性腺发育，提高斑节对虾亲虾产卵量、卵子孵化率和幼苗变态率；减少斑节对虾病毒性疾病的传播，确保斑节对虾健康幼苗的生产，而且在水中的稳定性好，容易被亲虾消化吸收，降低养殖区水体环境的污染，具有推广应用价值。
一种禽类饲料添加剂 本发明涉及一种禽类饲料添加剂及其制备方法。该禽类添加剂组合物由多种纯中药材组成，这种组合物对禽类具有清热解毒，消炎杀菌，增强机体免疫力，健脾开胃助消化，利于有益营养元素的吸收，促进生长的功效。本发明饲料添加剂组合物比同类普通添加剂成本可降低约8%，而饲养效果好于普通添加剂。
一种4~6周龄肉鸡饲料及饲料中微量元素含量的确定方法 本发明涉及饲料加工技术领域，具体涉及一种4~6周龄肉鸡饲料及饲料中微量元素含量的确定方法。该方法，包括依照微量元素排泄量与饲料中微量元素含量的关系，针对养殖过程中减少微量元素排泄量的要求，确定饲料中微量元素的适宜水平，为饲料中微量元素的合理添加提供理论指导。本发明饲料，根据实际养殖过程中减少排泄物中微量元素含量的要求，能够确定出饲料中铜铁锌锰的最佳用量，发展出肉鸡铜铁锌锰微量元素平衡模式，降低微量元素对环境的污染。
一种凡纳对虾的饲料 本发明是一种凡纳对虾的饲料，其饲料组分及重量份数如下：大豆蛋白粉12份~25份；鱼油4份~9份；甜菜碱3份~8份；玉米面15份~20份；南瓜籽3份~6份；芝麻油1份~4份；次粉5份~9份；燕麦粉10份~12份；鱼粉2份~8份；啤酒酵母粉1份~3份；山楂粉1份~2份；苏丹草0.2份~0.5份；虾糠2份~5份；豆豉2份~6份；柴胡0.3份~0.6份；黄芪0.2份~0.5份；阿胶0.5份~1份。本发明营养全面，搭配合理，无任何激素、药物类原料的添加，更有利于凡纳对虾的生长。添加山楂粉、柴胡等多种中草药成分，使其免疫力更好，有效提高了存活率，增加了产量。
一种用于饲料装车的输送装置 本实用新型是一种用于饲料装车的输送装置，包括输送固定支架，所述输送固定支架的下方设有行走轮，所述输送固定支架和行走轮之间设有支撑，所述输送固定支架上固定有主动轮、从动轮和皮带支撑，所述主动轮、从动轮和皮带支撑上缠绕有皮带，所述主动轮连有电机，所述输送固定支架的上安装有竖向支架和中央处理显示器，所述竖向支架上设有光电感应计数器，所述输送固定支架在所述皮带传输方向两侧的相对位置上安装有摩擦传感装置和鼓风装置。本实用新型能够实现智能计数，节省了人工，还能及时发现输送过程中饲料袋可能出现的破损现象，保证产品的质量，实现智能化输送，节约了能量，提升了生产效率。
一种补铁和增强免疫的复合饲料添加剂 本发明涉及一种补铁和增强免疫的复合饲料添加剂，其特征主要是：将血红素铁2-8份、免疫球蛋白粉2-8份按重量配比混合制成。在猪用日粮中按0.01%—0.3%进行添加。本发明采用独特的纯天然生物制剂——血红素铁、免疫球蛋白粉，具有安全、绿色、不含任何激素及抗生素等优点。该添加剂应用在饲料行业，可提高畜禽的生产性能，补铁、增强机体免疫力等效果显著。添加到日粮中，可改善营养性及缺铁性贫血现象，提高猪的免疫抗病能力、提高日增重以及提高仔猪成活率，同时减少药物和抗菌素的使用。
一种饲料制粒机 本实用新型公开了一种饲料制粒机，包括机架，机架内水平设有成型模，成型模上均布若干通孔，成型模上部设有挤料装置，挤料装置设有进料口，挤料装置的底部设有与挤料装置内部连通且与通孔相配合的喷嘴，所述挤料装置上端面与气缸的活塞杆连接，成型模下部设有与成型模下端面平行的切割装置，切割装置包括转辊、刀片和电机，刀片与转辊相切设置，刀片的外端面与成型模的下端面相接触，转辊的两端通过转轴连接在机架上，电机设置在机架外，电机的输出轴与一侧的转轴连接。本实用新型的饲料制粒机，通过转辊能够堵住通孔，然后喷嘴对成型模内的通孔中的熟料进行挤压，能够使通孔的熟料尽可能的被压实，最后被刀片切割成的颗粒紧实牢固，不易松散。
一种花鲢用浮性饲料及其制备方法 本发明是一种花鲢用浮性饲料及其制备方法，其配方中，荷花粉20?30%、丁葵草8?12%、鱼粉0.1?1%、豆粕4?9%、花生粕10?15%、豆油0.3?0.7%、磷酸二氢钙0.5?1%、啤酒酵母1?3%、玉米面20?30%、米糠6?9%、槐树叶4?8%、山楂6?10%、红薯粉10?15%、中草药添加剂0.02?0.1%，其制备方法为，称取原料，经粉碎，过筛后加入膨化机中，使物料瞬间释放压力而膨化，再烘干即可。本发明提供一种花鲢用浮性饲料，在水中具有极强的稳定性，有效的避免了对水体造成的污染，添加荷花粉、丁葵草等为花鲢提供充足的营养，添加中草药添加剂，有效增强了花鲢的免疫力。
一种可均匀各组份的饲料生产系统 本实用新型公开一种可均匀各组份的饲料生产系统，包括四个提升机，第一提升机上部出口通过第一振动筛和第一料仓连接第一计量仓，第二提升机上部出口通过第二振动筛和第二料仓连接第二计量仓，第三提升机上部出口通过第三振动筛和第三料仓连接第三计量仓，三个计量仓的出口处都设有旋转输送阀，三个计量仓都通过下方的原料输送铰笼与第一混合装置相连，第一混合装置通过第二混合装置连接粉碎机，粉碎机连接第四提升机的进口，第四提升机连接粉碎仓，粉碎仓从上往下依次连接粉料输送铰笼、制粒机、逆流冷却器、成品仓、计量称和包装袋夹持装置。本实用新型可确保从粉碎机出来的粉料中各组份含量更均匀，进而确保饲料的营养价值。
一种饲料取样装置 本实用新型公开了一种饲料取样装置，包括取样筒体和套置在取样筒体外的筒体，筒体的前端内固定有电机，电机的转轴一端连接有转头，电机的转轴的另一端与取样筒体的一端固定连接，筒体前部上端面开设有若干个第一通孔，取样筒体前部上端面开设有若干个与第一通孔相对应的第二通孔，取样筒体末端外环面设有若干个设有第三通孔，筒体末端下端面开设有与第三通孔相对应的第四通孔，筒体的第四通孔外可拆卸连接有存料器，筒体的末端设有密封盖，密封盖与抽真空装置的风管连通。与现有技术相比，本实用新型结构简单，使用方便，被取样的饲料不需要转移直接进行收集，省时省力。
一种西洋鸭专用配合饲料及其制备方法 本发明公开了一种西洋鸭专用配合饲料。其包括如下重量百分比的组分：还公开了上述配合饲料的制备方法。本发明配制简单、营养均衡，能够满足西洋鸭生长的营养需求，有效提高西洋鸭生长速度和个体重量。
一种电动式饲料冷却塔 本实用新型公开了一种电动式饲料冷却塔，包括塔体、振动电机和菱形槽口，所述塔体安装于支架上，所述塔体顶部开设有饲料进口，且塔体顶部一端设置有出风口，所述塔体底部开设有饲料出口，且饲料出口上开设有若干菱形槽口，所述饲料出口上设置有与其相配合的挡板，所述饲料出口底部设有饲料接板，且饲料接板安装在支架上，所述塔体内部设置有饲料滑落板，且饲料滑落板底部设置有振动电机。该电动式饲料冷却塔塔体内设置有三处斜面设计的饲料滑落板，当饲料从饲料进口倒入时，通过饲料滑落板的振动将饲料均匀分散，三次滑落后，冷却效果更佳，且冷却更为均匀，充分降温后的饲料从饲料出口排出时，可以人工抽拉挡板，控制饲料的排料量。
一种带蒸汽管道的水产饲料调制器 一种带蒸汽管道的水产饲料调制器包括进料管，出口控制阀门，蒸汽出口管，调制腔，出料管，入口控制阀门，蒸汽进口管。所述调制腔是一个圆柱形的筒体，所述进料管安装在调制腔的一端，所述出料管安装在调制腔的另一端，所述蒸汽进口管安装在调制腔的底部，所述蒸汽出口管安装在调制腔的顶部，所述出口控制阀门安装在蒸汽出口管的出口处，所述入口控制阀门安装在蒸汽进口管的入口处。所述蒸汽出口管通过四根带阀门的管道与调制腔相连，所述蒸汽进口管通过四根带阀门的管道与调制腔相连。使用时，根据加工饲料的种类和要制得的饲料颗粒的大小来控制蒸汽进口管和蒸汽出口管的开通管道数，从而提高了后续加工的效率。
一种颗粒饲料用成品仓 本实用新型公开了一种颗粒饲料用成品仓，包括仓体，仓体从上到2/3处，设有若干交错设置的缓冲防尘板，所述的缓冲防尘板与仓体侧壁的夹角为30°到60°，所述的最下面的缓冲防尘板的下方侧壁上设有吸尘通气阀，所述的仓体的下1/3处侧壁上设有观察孔。本实用新型的有益效果为：通过交错设置的缓冲防尘板，可以使颗粒饲料缓慢的降落到底部，减少摔碎的情况；另外由于粉末一般都沉积于底部，因此可以通过下方的观察孔观察粉末沉积情况和仓位情况，避免粉末过多或者发生空仓发货的情况；设有吸尘通气阀，在必要的时候，可以打开接通吸尘器，过重的颗粒饲料不会被吸走，而粉尘就会被吸走。
一种增食促生长的猪饲料用中草药饲料添加剂及其猪饲料 本发明公开了一种增食促生长的猪饲料用中草药饲料添加剂，原料包括20-40份松针粉、10-20份当归、8-15份五味子、3-12份钩吻、10-25份柏子仁、10-25份厚朴、1-15份木香、1-15份鼠尾草、1-10份绿绒蒿、1-10份艾叶、10-20份石菖蒲、15-30份陈皮、1-8份干辣椒粉；富含多种营养元素和有效活性成分，能够提高育肥猪胴体廋肉率，降低胴体脂肪，改善胴体品质和肉质特性，能促进动物胃肠蠕动、促进消化腺分泌、稳定消化道内微生态环境的平衡及促进生长，具有理气消食益脾健胃的功能，可改善饲料适口性，增进动物食欲，促进和加速动物增重和肥育，提高饲料消化利用率以及动物产品质量。
饲料加工装置 本实用新型实施例公开了一种饲料加工装置，包括饲料混合机(1)和饲料粉碎机(3)，所述饲料混合机(1)连接所述饲料粉碎机(3)，其中，所述饲料粉碎机(3)的粉碎机进料口(4)连接所述饲料混合机(1)的混合机出料口(2)，所述饲料粉碎机(3)连接有除尘布袋；所述饲料粉碎机(3)的粉碎机出料口设置有横向输送机(7)。通过本实用新型实施例提供的饲料加工装置，由该饲料混合机和饲料粉碎机分别对饲料进行搅拌、混合、粉碎和输送，其中通过饲料粉碎机再次对从饲料混合机进入饲料粉碎机的饲料进行粉碎，从而消除饲料中含有油坨的饲料，使饲料与油脂的混合更加均匀，有效提高浓缩饲料的质量。
一种水产类饲料制粒专用润滑液及其制备方法 一种水产类饲料制粒专用润滑液及其制备方法，由鱼油15%-35%重量份、月桂醇5%-18%重量份、海藻酸钠6%-15%重量份、糊精0.5%-10%重量份、乳酸钠0.1%-1%重量份、水20%-55%重量份计量配料，混合后经均质剪切制备而成。本发明的饲料制粒专用润滑液具有润滑、诱食、防腐、粘合的功效，可以增强水产饲料的稳定性，降低养殖环境的污染。
饲料超微粉碎机导流圈 本实用新型公开了一种饲料超微粉碎机导流圈，属于饲料超微粉碎机配件技术领域，其技术方案的要点包括外圈和内圈，其中所述的外圈和内圈之间设有十二块至二十四块径向挡板，径向挡板按外圈和内圈的圆周均匀分布。本实用新型具有破碎效率高、产量大的优点，用于饲料的超微粉碎。
一种基于棉籽粕的水产饲料 一种基于棉籽粕的水产饲料，组分按百分量包括：棉籽粕5.76%~21.6%、鱼粉14.4%~30.24%、豆粕15%、葵仁粕14.75%、标粉20%、复合维生素0.5%、复合矿物质2.0%、硫酸亚铁0.05%~0.1%、赖氨酸0.3%~0.4%、磷酸二氢钙0.6%~1%、石粉2.0%~4.95%、菜油2.3%、载体3.0%~6.2%。本发明的饲料中本发明的饲料中加入硫酸亚铁，铁离子在动物小肠中同棉酚作用形成稳定的络合物，从而阻止棉酚被吸收进入血液，提高了赖氨酸的生物有效性，提升了鱼类的存活率以及蛋白质消化率，同时额外补充了赖氨酸的含量，为鱼类的生长提供了更加均衡的营养。
一种饲料膨化机自动控制系统 一种饲料膨化机自动控制系统，包括四大部分，第一部分是人机交互的触摸屏，第二部分是传感器部件，第三部分是控制柜元器件，第四部分是执行部件，所述的传感器部件的输出端与控制元器件的输入端相连，所述的触摸屏与控制柜元器件双向连接，所述的控制柜元器件的输出端与执行部件的输入端相连接；所述的传感器部件包括温度传感器、料位传感器、蒸汽流量计和水流量计。本系统在恶劣的饲料生产现场环境中运行稳定可靠，抗干扰性强，所膨化的膨化颗粒料膨化度高，颗粒均匀，质量高。运行过程中，触摸屏上能够动态模拟双螺杆饲料膨化机的运行状态，同时能够显示膨化机中的各区温度、压力的变化情况。停机时，计算机能够自动地把所有的曲线和数据打印出。
一种母仔猪同食配合饲料及其饲养方法 本发明涉及一种母仔猪同食配合饲料及其饲养方法，该饲料包括母猪饲料和仔猪混合饲料，母猪饲料包括母猪基础饲料A和母猪浓缩料AA，所述母猪浓缩料AA在分娩前3?5天使用或断奶前3?5天使用，仔猪混合饲料包括母猪基础饲料A和仔猪浓缩料B，在保育期间，仔猪混合饲料中母猪基础饲料A的质量百分含量按照预定梯度从60wt％升高到95wt％，并与仔猪的体重成正比增长关系，预定梯度是根据仔猪的体重每间隔一定周期提高5wt％以上。通过将哺乳母猪和仔猪作为一个整体，开发出能够让两者同时进食的系列套餐式饲料，方便饲养和适应不同需求，有效减少仔猪浓缩料，极大节省饲料成本，并能根据仔猪生长周期、养殖实际及市场行情等灵活调整饲喂组合及饲喂量。
饲料分类收集装置 本实用新型公开了饲料分类收集装置，隔离栏设置为一水平钢管和其上焊接而成的竖直钢管连接而成的格栅结构，隔离栏通过竖直钢管焊接在平台上，隔离栏将平台分隔为多个标识单元区域，并划分出运输通道，各个标识单元区域大小与尾料包料的大小相一致，运输通道与饲料生产车间的制粒机相连通。尾料通过运输通道输送到平台上的标识单元区域中，方便饲料尾料的收集存放和回机运输，可以使包料整齐排放；这种尾料存放平台能够很好的对不同品种的尾料进行收集存放，节约空间，整齐美观，有效的避免不同品种的饲料之间的交叉污染。在尾料的回机处理过程中能够清晰的辨认，搬运便捷，提高了工作效率和尾料回机的准确性。
一种红白锦鲤饲料 本发明涉及一种红白锦鲤饲料，包括：高筋面粉20~30%、进口鱼粉20~25%、豆粕15~20%、微量元素0.1~0.3%、维生素0.03~0.06%、矿物质1~2%、免疫多糖0.02~0.05%、啤酒酵母5~8%、红虫4~6%、10%天然虾青素0.5~0.7%、螺旋藻粉6~7%、海带粉3~5%、鱼油4~6%。该饲料的制备过程如下：将豆粕、微量元素、维生素、矿物质、免疫多糖、啤酒酵母、红虫、10%天然虾青素、海带粉先经过粗粉碎和超微粉碎使95%的物料达到80目，然后进入混合机，与剩余物料进行混合，混合3-5分钟后，进行膨化制粒，最后通过模孔挤出、膨化，同时被切成圆形颗粒，经烘干、冷却即可装袋。
一种泥鳅幼苗专用饲料 本发明公开一种泥鳅幼苗专用饲料，其原料和重量份数配比如下：玉米粉25-40份、鱼粉15-35份、大豆蛋白粉8-15份、压榨豆粕10-18份、复合维生素4-8份、复合矿物质2-4份、豆油2-5份、褐藻胶2-4份、益生菌1.5-3份、黄芪3-5份、茯苓3-5份、益母草1-3份。本发明的泥鳅幼苗专用饲料能够提高泥鳅幼苗的免疫力、安全性高。采用天然中药产物为原料，能够提高泥鳅幼苗自身免疫力，提高泥鳅幼苗健康状况，同时无毒副作用，更不会有有害物质残留，对人体健康不会造成损害。
一种饲料粉碎机 一种饲料粉碎机，属于饲料加工器具的领域，包括电机、进料斗和变速装置，所述进料斗内设有两层倾斜的滑板，所述滑板的背面设有永久磁铁。本实用新型解决了粉碎刀头被铁杂质磨损的问题。
一种滚筒式饲料喷涂机 本实用新型涉及一种滚筒式饲料喷涂机，包括：机架、滚筒电机、滚筒、喷嘴、阀门、压缩空气罐、流量计、贮液罐、热风装置、喂料电机、喂料器；滚筒电机位于机架下方，滚筒设置于机架上端面，喷嘴位于滚筒内侧的斜上方，压缩空气罐通过管路与阀门相连，贮液罐通过管路与流量计相连，阀门和流量计都分别与喷嘴相连，热风装置位于滚筒内侧的斜下方，喂料电机位于喂料器一侧，喂料器的另一侧通过管路与滚筒相连。该滚筒式饲料喷涂机通过增加热风装置，避免了油脂在喷涂过程中冷却而带来的油脂利用率问题，改善了饲料的油脂浸入效果。
环境友好型沙蚕颗粒配合饲料及其制备方法 本发明公开了一种环境友好型沙蚕颗粒配合饲料，其组份包括：进口白鱼粉，大豆粕，菜籽粕，棉籽蛋白，高筋面粉，鱼溶浆，乌贼膏，膨润土，牛至提取物，甜菜碱，大蒜素，三黄散，酵母细胞壁多糖，枯草芽孢杆菌，磷酸二氢钙，98%包膜赖氨酸，鱼油，磷脂油，维生素预混料，矿物质预混料。本发明针对沙蚕的生活习性，开发沙蚕专用颗粒配合饲料，该颗粒配合饲料营养全面、丰富，可增进沙蚕食欲，提高沙蚕消化吸收率，增强沙蚕的体质，提高沙蚕免疫能力，提高沙蚕抗应激能力，减少病害发生，提高沙蚕成活率，降低沙蚕饲料系数，该颗粒配合饲料适用于双齿围沙蚕、日本刺沙蚕、多刺围沙蚕的育成养殖，促进沙蚕产业的健康发展。
一种用次粉养猪的液体饲喂方法 本发明实施例公开了用次粉养猪的液体饲喂方法，包括如下步骤:先将配制好的饲料放入储料罐中;储料罐内的饲料通过送料管送入搅拌罐内;在搅拌罐内加水,由搅拌电机带动搅拌器搅拌5?8分钟;由设置在搅拌罐内的上料泵将搅拌好的液体状饲料通过送料管送到猪舍上方的连接管;液体状饲料通过设置在连接管上的放料阀门进入料槽中;当放料阀门未打开或堵的情况时,液体状饲料会通过设置在连接管上的回流阀重新流回搅拌罐内，本实施例的目的在于提供一种操作简单，节约人力、效率高的用次粉养猪的液体饲喂方法。
一种新型饲料出料系统 本实用新型公开了一种新型饲料出料系统，主出料筒仓和主料道分流管焊接为中空椎体一体式结构，副出料筒仓开设在主出料筒仓的一侧，且与主出料筒仓连接处通过无缝焊接，主出料筒仓和副出料筒仓的底端分别设置有主料道分流闸门和副料道分流闸门，主料道分流闸门和副料道分流闸门的正下方分别对应设置有电子秤a和电子秤b。在主出料口的一侧建立一个副出料口，将单口下料改造成双通道下料口，双下料口下分别放置打包秤，可同时运作，加大了下料速度，提高了打包的效率，缩短了饲料生产的时间，降低了能耗。
一种以发酵农副产品为原料的生猪育肥饲料 本发明涉及饲料配方领域，具体为一种以发酵农副产品为原料的生猪育肥饲料；配以玉米、次粉、豆粕、发酵产品、1%预混料、食盐、磷酸氢钙、石粉成分，按照45~50:10~20:10~20:15~20：1:0.2~0.4:8~10:6~10比例混合在一起。本发明有利于猪的健康成长，增肥效果明显，改善猪肉品质，降低抗生素、药物制剂的使用剂量，绿色、安全、高效，无副作用。本发明具有节粮增效、安全无公害的优势，适用于集约化产业化生产，也适用于小规模生产。
一种饲料厂废气处理工艺及设备 一种饲料厂废气处理工艺，其特征在于：所述废气处理工艺包括以下步骤：废气收集→除尘→喷淋除臭→沉淀物排放→气体排放，其中废气收集在18-70℃、常压环境下进行，而废气收集风量为2.0-2.5m3/S，喷淋除臭处理风量为2.5-3.0m3/S。本发明的饲料厂废气处理工艺处理效率高、净化效果好。
一种马氏珠母贝微胶囊饲料及其制备方法 本发明涉及一种水产饲料，具体公开了一种马氏珠母贝微胶囊饲料及其制备方法。所述马氏珠母贝微胶囊饲料由芯材原料和壁材原料制备而成，所述芯材原料包括以下重量百分比的各组分：鱼粉10~15%，酶解豆粕5~15%，海带粉40~60%，酵母自溶粉5~10%，螺旋藻粉5~15%，α~淀粉10~20%，复合矿物质1~2%，复合维生素0.3~0.6%，胆碱0.1~0.3%。本发明将芯材原料和壁材原料粉碎后混合，利用喷雾干燥法制成微胶囊饲料，所述微胶囊饲料是适合马氏珠母贝摄食习性和营养需求的全人工配合饲料，为建立规模化的马氏珠母贝工厂化养殖及育珠生产模式提供原料保障。
一种低温发酵饲料原料及其在制备猪配合饲料中的应用 本发明公开了一种低温发酵饲料原料，其由短小芽孢杆菌、酿酒酵母菌和嗜酸乳杆菌发酵饲料原料制得，新鲜发酵原料中益生菌含量109-11CFU/g，干燥后有机酸含量2-3%，其中，发酵饲料原料在15-20℃的温度下进行发酵。本发明还提供所述饲料原料的生产方法。本方法生产的发酵原料所含抗营养因子低，小肽丰富，有机酸含量丰富，极易被动物消化吸收，以该发酵原料为基础的饲料配方中可以不再添加动物源性蛋白质饲料、微生态活菌制剂、有机酸和抗生素，降低了饲料成本。本产品制成的饲料对动物饲喂效果较好，优于同样成分的不经过发酵的饲料原料的饲喂效果。本发明的生产方法工艺流程操作简便，成本低，对发酵场地和设备没有特殊要求，方便因陋就简实行大规模生产。
一种具有诱食效果和除臭作用的猪用复合饲料添加剂 本发明提供了一种由生姜提取物、三氯蔗糖、柠檬烯、吡啶甲酸铬、丙三醇、半胱胺等物质组成的猪用复合饲料添加剂，该添加剂可调节肠道菌群，改善肠道微生态，从而降低生猪排泄物中的硫化物和氨态氮的含量，达到除臭的效果，改善养殖场周围臭气熏天、蚊蝇滋生的情况。配方中三氯蔗糖具有较好的诱食作用，可使生猪日采食量提高25%以上。
一种饲料成熟器 本新型提供一种饲料成熟器，其特征在于：它包括机架、料箱、拨料轴、保温保湿罩、饲料输送带及传送装置，饲料料箱设在机架上，在饲料料箱的进料端，与饲料在熟化过程中的流向垂直方向分布设有第一拨料轴、第二拨料轴及第三拨料轴，在饲料料箱的出料端设有饲料出料拨料轴，在各个拨料轴上设有多个拨料板，其特征在于在饲料料箱的底部设有饲料输送带，在饲料输送带承载饲料侧的下面设有饲料输送带托板；所述传送装置设在保温保湿罩内，保温保湿罩内设有加热加湿装置，所述加热加湿装置为设于机架上的水槽，水槽上设有温控水阀；本实用新型增加了覆盖软带，使得饲料表层的水分不至于过快蒸发，以保证熟化效果更佳，克服了传统蒸汽保温系统差，无法保证饲料完全熟化。
一种添加生物发酵饲料的生长育肥猪配合饲料 本发明涉及生长育肥猪配合饲料，具体涉及一种添加生物发酵饲料的生长育肥猪配合饲料；所要解决的技术问题是育肥猪在生长过程中高抗生素添加带来的不良影响和育肥猪在生长过程中高料肉比，低消化率，低转化率以及晚出栏的问题；为解决上述技术问题，本发明所采用的技术方案为：一种添加生物发酵饲料的生长育肥猪配合饲料，由以下重量份配比的原料组成：玉米380?440份、46%豆粕50?100份、50%花生粕45?65份、次粉180?230份、小麦麸50?65份、玉米胚芽粕90?120份、生物发酵饲料40?65份、石粉10?18份、磷酸氢钙3?7份、豆油5?12份、预混料20?35份。
一种饲料制粒流水线 本发明涉及饲料加工领域，一种饲料制粒流水线，包括饲料挤压成型机，以及通过输送带承接在饲料挤压成型机下游的饲料抛料成型机，以及通过输送带承接在饲料抛料成型机下游的饲料烘干机。饲料挤压成型机通过同一转轴旋转即实现了推料和挤压切断的功能，并且采用半弧形的挤压板旋转挤压实现自动切断，从而简化结构，提升加工效率；饲料抛料成型机可在圆形转盘旋转过程（可停机，通过惯性旋转）将饲料由出料通道抛出，从而可实现快速下料；饲料烘干机中通过饲料输送机构携带饲料经过多个烘干腔，可通过低温多次烘干，在保证烘干的基础上一方面防止高温导致原料中营养成份的流失，另一方面提升烘干效率。
一种饲料制粒机的混料机构 本实用新型提供了一种饲料制粒机的混料机构，属于饲料加工设备技术领域，包括一支架，支架上设有一饲料内筒和一饲料外筒，饲料内筒与饲料外筒之间形成一饲料通道，支架上还设有一混料筒，混料筒的筒壁为网格状结构，混料筒位于饲料内筒的上方，并由饲料外筒的上半部分包围，混料筒由一电机驱动，电机位于饲料内筒的内部。本实用新型饲料制粒机的混料机构，结构简单，使用方便，设计合理，能够方便快捷地进行混料，混料均匀，饲料的均匀度好，大大提升饲料的质量。
一种水产饲料调制机的蒸汽控制系统 本实用新型涉及一种水产饲料调制机的蒸汽控制系统，包括：控制器、流量调控装置、蒸汽管入口、调制腔、湿度检测计、蒸汽管出口；控制器与流量调控装置相连接，流量调控装置与蒸汽管入口相连接，蒸汽管入口、蒸汽管出口都分别与调制腔相连接，蒸汽管出口于湿度检测计相连接，湿度检测计与控制器相连接。该水产饲料调制机的蒸汽控制系统通过控制蒸汽量对饲料原料的湿度进行调整，防止饲料原料被过度润湿或润湿不充分，保证了饲料产品的形状大小和质量。
一种使用发酵菜粕的小猪配合饲料组合物 本发明公开了一种使用发酵菜粕的小猪配合饲料组合物。该小猪配合饲料组合物包含以下重量份配比的各原料组分：玉米40-60%、膨化玉米8-15%、麸皮3-5%、淡水鱼粉1-3%、豆粕15-20%、发酵菜粕5-10%、磷酸氢钙0.2-0.5%、石粉0.5-1%、98%赖氨酸0.1-0.3%、蛋氨酸0.01-0.03%、氯化胆碱0.05-0.1%、食盐0.2-0.5%、预混料1-1.5%。本发明的配合饲料以正常玉米豆粕型小猪料配方为基础，用发酵菜粕等量代替8%的豆粕，补充部分人工合成氨基酸；用发酵菜粕代替部分豆粕，不会影响猪的生产性能，同时还降低了肉猪的增重成本。
一种浓缩猪饲料及饲养方法 一种浓缩猪饲料及饲养方法，浓缩猪饲料包括由浓缩饲料、玉米和糠麸混合而成的全价饲料；浓缩饲料包括猪在生长早期、中期、后期对应使用的①、②、③号浓缩饲料；①、②、③号浓缩饲料包括豆粕、小麦麸、初糠、玉米脐、葵花粕、胡麻粕、鱼粉、骨粉、贝粉、食盐以及添加剂，添加剂有大豆磷脂，维生素以及微量元素，①、②、③号浓缩饲料各组分的含量不同。饲养方法当猪在生长早期，即体重达到20~35公斤时，使用由①号浓缩饲料制成的全价饲料；当猪在生长中期，即体重达到35~60公斤时，使用由②号浓缩饲料制成的全价饲料；当猪在生长后期，即体重达到60~90公斤时，使用由③号浓缩饲料制成的全价饲料。本发明营养齐全、猪增重较快。
一种可保护饲料中营养物质的猪用饲料添加剂 本发明提供了一种可保护饲料中营养物质的猪用饲料添加剂，属于饲料添加剂领域。利用菊苣提取物的性质和通过与其他物质的联合作用，可减少饲料中维生素、脂肪的氧化变性和其他反应对它们的破坏作用；经处理后的大豆苷元、二甲酸钾、麦芽糖和没食子酸辛酯与菊苣提取物联合作用对蛾类和米虫的虫卵等具有较强的杀灭作用，可抑制饲料中的蛾类与米虫的滋生，减少害虫对饲料中营养成分的蛀食，减少饲料中营养成分如蛋白质、脂肪、维生素等的损失。食用本发明制得的添加剂，生猪可提前出栏，从而降低养殖成本，提高经济效益；本发明还可减少储藏过程中饲料中营养成分如蛋白质、脂肪、维生素等的损失量，保证饲料的营养的价值。
一种可移动且稳定的饲料粉碎机机架 本实用新型是一种可移动且稳定的饲料粉碎机机架，包括下底板，其特征在于，还包括二层板，二层板位于下底板上方，且二者间均匀分布有若干减震器，在下底板四个角上各设有一个支撑腿贯穿下底板，支撑腿上在下底板上下位置分别设有上螺母、下螺母，支撑腿下还设有圆台形减压脚，下底板下靠近支撑腿位置各设有一个万向轮。减震器由中心设有贯穿圆孔的圆柱形壳体和弹簧构成，弹簧环绕贯穿孔均匀分布于壳体内一周。壳体材质为橡胶。支撑腿上设有刻度。万向轮带有刹车装置。万向轮带有自锁装置。下底板下四边中部还各设置一个万向轮。减压脚下还设有防滑垫。
一种益生型蛋鸡预混合饲料 本发明公开了一种益生型蛋鸡预混合饲料，它是由蛋鸡产蛋期维生素复合预混料、芽孢杆菌乳酸杆菌复合制剂、木聚糖甘露聚糖复合酶、植酸酶、蛋氨酸、甜菜碱、氯化胆碱、食盐、磷酸氢钙、石粉、鱼粉、玉米蛋白粉、碳酸氢钠、蛋鸡产蛋期微量元素复合预混料、乙氧基喹啉、膨润土和砻糠按比例混合而成的。用本发明的预混合饲料制成的配合饲料与使用普通蛋鸡配合饲料相比，鸡粪中氮磷等有害物质排放降低20%以上，鸡舍内氨等有害气体浓度下降幅度超过40%；可以改善饲料利用率5-10%，产蛋率提高3-5%，平均延长鸡产蛋期25天，降低饲养成本5-8%，降低蛋鸡死淘率。
一种颗粒饲料生产线 本实用新型公开了一种颗粒饲料生产线，包括多个原料坑，生产过程中所用的设备有：配料秤、混合去废槽、振动永磁筒、干燥机、超微粉碎机、熟化制粒机、冷却器和振动分级筛，所述振动分级筛内设置有上层筛网和下层筛网，所述振动分级筛上分别设置有子猪饲料出口、生长育肥猪饲料出口和二次加工饲料出口，所述子猪饲料出口连接有子猪饲料仓的进口，所述生长育肥猪饲料出口连接有生长育肥猪饲料仓的进口，所述二次加工饲料出口与缓存槽的进口连接。该实用新型结构设置简单合理，同一生产线能够同时生产不同类型的饲料，生产设备利用率高、生产效率高，能够避免颗粒饲料中混入过多变质原料而对动物的健康造成损害，品质稳定。
一种饲料混合搅拌装置 本实用新型涉及一种饲料混合搅拌装置，包括支座，所述支座上设有搅拌机本体，所述搅拌机内部设有搅拌轴，所述搅拌轴沿竖直方向设有交错布置的搅拌叶片，所述搅拌机的上端中部位置设有第一饲料入口，所述搅拌机的一侧设有饲料入口一，另一侧设有饲料入口二，所述饲料入口一与饲料入口二的上端与饲料输送装置相连接，所述饲料输送装置上端设有第二饲料入口。本实用新型结构简单，设计合理，本实用新型通过设置第一饲料入口、第二饲料入口、饲料入口一、饲料入口二，能够使得饲料混合的更加均匀，而且速度快。
一种饲料碾压装置 本实用新型涉及一种饲料碾压装置，包括上盖，碾压铁辊组合件，饲料存放器，连接件，台座，电动机，所述饲料存放器上端留有开口，所述上盖设置在饲料存放器的开口上，所述饲料存放器内设置有斜板和筛板，筛板盖在斜板上，筛板和斜板的中心点设置有穿孔，所述碾压铁辊组合件设置在饲料存放器内位于筛板上，所述电动机安装在台座内，所述碾压铁辊组合件由铁辊，连接杆组成，所述连接杆两端分别通过滚动轴承与铁辊连接，所述连接杆曲面中部设置有穿孔，所述饲料存放器和台座中心设置有穿孔，所述饲料存放器设置在台座上，所述连接件的下端依次穿过连接杆，筛板，斜板和饲料存放器的穿孔，然后和台座的穿孔并与电动机的轴芯螺纹，所述连接件的上端设置有螺母。本实用新型改进巧妙，结构简单，可以在饲料碾压后快速收集。
一种饲料生产用除杂设备 本实用新型公开了一种饲料生产用除杂设备，其包括永磁筒及永磁筒外套，所述永磁筒包括外筒和同轴设置在外筒内部的永磁体，所述导流端盖的下端口卡合在永磁体一端，所述布套呈圆筒状且套设在永磁体的外侧壁，所述布套的一端和导流端盖的下端口相互连接，再用抱箍沿边进行固定。清理永磁筒时，操作人员只需将永磁筒外套由下往上卷起来脱掉，将杂质包在里面，方便快捷，同时杜绝了杂质四处洒落、杜绝了操作人员重复劳动，清理一只永磁筒耗时1分钟左右，缩短永磁筒清理时间，大大提升日常清理工作的效率，提高了磁性金属夹杂物的选出率，且导流端盖和布套都可以选用废旧闲置材料，废物二次循环利用，节约了资源，降低了成本。
一种微生物颗粒饲料的生产方法 一种微生物颗粒饲料的生产方法，涉及一种颗粒饲料的生产方法，在不改变现有的颗粒饲料的生产工艺的基础上，将从制粒机中生产出的颗粒饲料进行干燥、冷却后，采用二次喷涂工艺用含有微生物的微生物浓缩液、油脂及营养物的混合液对颗粒饲料进行表面喷涂处理，得到一种高生物活性的微生物颗粒饲料。本发明在生产微生物颗粒饲料的过程中无高温、高压过程，避免了高温、高压给微生物带来的致死作用。本发明有效的将饲料中的微生物和空气进行隔离，降低了微生物的死亡率，保证了微生物活性，同时避免了微生物剥落，从而生产出高生物活性的微生物颗粒饲料。本发明使用简便，成本低，便于推广使用。
﻿采样切割装置及种子自动切片采样设备 本发明涉及一种采样切割装置，采样切割装置用于对布置在承载面上的种子进行切片采样，种子由夹持机构与承载面相配合地夹紧且使种子的一部分伸出承载面，采样切割装置包括：旋转切割件，旋转切割件被设计为适于在种子下部沿承载面边沿对种子的伸出承载面的部分进行切割，从而形成穿透种子下部的切割缝隙；冲切装置，冲切装置的冲头布置在种子上方，而下模由承载面构成，冲切装置被设计为适于对着切割缝隙自上向下从种子上冲切下种子的伸出承载面的部分；测距装置，该测距装置被设计为适于测量种子在旋转切割件的切割平面内的厚度；其中，根据测距装置测得的厚度控制旋转切割件对种子的切割深度，使得种子的上部在经旋转切割件切割之后仍保持相连。
分拣装置及种子自动切片采样设备 本发明涉及一种分拣装置，其包括：储料斗，该储料斗用于储存一定量的种子，其底部由一个固定盘组成，所述固定盘倾斜地布置且上部边缘区域具有一个开口，所述开口位置高于所述储料斗中储存的种子高度；落料导管，所述落料导管的一端与所述固定盘的所述开口相连通，另一端直接或间接地通到升降平台上方；其特征在于，还包括：分选转盘，所述分选转盘布置在所述储料斗的底部并贴靠在所述固定盘上侧，其边缘区域沿周长均匀分布有若干缺口，所述缺口的尺寸设计为每个缺口仅能容纳一粒种子，所述分选转盘能够相对于所述储料斗步进地转动，使得总是有一个所述缺口会旋转到与所述固定盘的开口相互对齐连通的位置。本发明还涉及一种种子自动切片采样设备。
叶片取样器 本发明涉及一种叶片取样器，该叶片取样器包括：主体部分、压力手柄、切割轴组件以及取样管，所述主体部分具有宽度适于使被取样叶片插入的、在所述主体部分的一端及两侧共三个方向上开口的取样槽。其中，所述切割轴组件包括预压头和切割轴，所述预压头被设计为适于在所述压力手柄的作用下先与所述切割轴一起运动到叶片上，而所述切割轴随后才继续朝叶片运动而实现对叶片的切割。
高通量检测玉米南方锈病抗性基因分型的方法及其试剂盒 本发明涉及高通量检测玉米南方锈病抗病主效基因Rpp25分型的方法及其试剂盒。具体来说，本发明涉及用于高通量检测玉米南方锈病抗性材料的SNP分子标记物，其鉴定方法，用于检测这些SNP分析标记物的方法，引物组以及试剂盒。
阳台菜园瓜果模型植物种植系统 本实用新型涉及一种阳台菜园瓜果模型植物种植系统，它由下部的瓜果模型和上部的生长支架两大部分组成，生长支架的上端装有LED灯；瓜果类模型上部中安置有定植杯，以及微电脑控制芯片和智能控制面板；瓜果类模型下部装有循环泵和液位传感器，循环泵向上连接PE导水管，PE导水管上装有雾化喷头。瓜果类模型下部的侧边安有搬手。定植杯的整体结构为圆锥形，上部罩有保温罩，中部贴有种植标签，中间有种植孔，杯体外部包有保鲜膜，杯体包有栽培棉，底部设有漏水孔。本实用新型合理设计的双层生长支架，可根据植物的生长及时调节，LED灯则在阳光不充分的环境下及时补充光照，安装了搬手可以轻松方便的移动设备。本实用新型既具有实用价值，又可以当观赏品，怡情养性，美化家居。
一种雾培式台灯花盆种植系统 本实用新型涉及一种雾培式台灯花盆种植系统，它包括底板、底座、底座上的栽培钵、升降杆、LED灯等部件。栽培钵中有定植杯、导水管、雾化喷头、循环泵等，并与微电脑控制芯片相连。定植杯的上部有保温罩，中部有种植标签、种植孔，外部包有保鲜膜，杯体上包有栽培棉，杯体底部有漏水孔。栽培钵中装有用于检测液位高低的液位传感器。本实用新型小巧美观，可以种植蔬菜、花草，带LED灯的升降杆起到了新颖美观及节能照明的作用。本实用新型通过雾化为提供植物营养，使气肥均垣，有利于植物生长。通过微电脑控制器的调控以满足不同植物生长的需求。
家庭管式水培种植系统 本实用新型涉及一种家庭管式水培种植系统，有一支架体，在支架体上依次排列着若干个椭圆形的培养管，底部有储液箱，其中有上水管和下水管，以将水送至各个培养管及送回储液箱；储液箱中还装有智能控制系统和循环泵。培养管与培养管之间由培养管连接头连接，培养管连接头内部有双密封固定。培养管中安装种植杯。支架体底部装有万向轮。本实用新型充分利用家庭住宅进行绿化栽培，提供了一种小型化适宜于家庭蔬菜种植的水培系统，美化了住宅环境，使之具有立体美感，又增加了人们的健康生活情趣。
船形无土栽培种植系统 本实用新型涉及一种船形无土栽培种植系统，在其底座上为船式的栽培钵，栽培钵的上平面为生长面，其上架设有升降杆；升降杆顶端连接灯帽，灯帽的LED灯安装座上安装了LED植物生长灯。栽培钵的生长面下并排装有定植杯，杯内有栽培延绵。栽培钵中装有超声波雾化器，栽培钵中还装有液位传感器。底座上设智能控制面板。本实用新型产品的外形采用船式结构，上部为长月形下部为船形，新颖美观。底板平整易于摆放，超声波雾化器将电能转化为热能，使营养液蒸发雾化并飞散到满整个栽培钵中，起到加湿加肥的作用，LED灯在阳光不充足时可以及时补充植物所需的阳光，不间断促进植物的生长。
家庭立柱式蔬菜栽培系统 本实用新型涉及一种家庭立柱式蔬菜栽培系统，包括多层排列的栽培盆、用于均匀分散营养液的分液盒，上下贯通的导水管向下输送营养液，系统底部装有的循环泵，系统下部有储液箱，储液箱上有储液箱盖，储液箱盖上安装栽培盆和过滤网；每个栽培盆下部装有支撑网。系统底部还有安装板、控制整体运行模式的微电脑控制芯片、以及操控芯片的控制面板。系统底部装有便于移动的万向轮。本实用新型运用了现代农业高科技的无土栽培技术，采用立体式艺术化造型进行植物种植，通过营养液的输送栽培作物，产量高，品质好，洁净，细嫩，无公害。栽培系统整体设计美观，轻巧方便，易于管理和操作。它可放置于阳台、窗台或楼顶，也可以摆设于室内或庭院，是繁忙的都市人种菜栽花的理想栽培模式。
温控式电热硫磺薰蒸器 本实用新型涉及一种温控式电热硫磺薰蒸器，采用圆形外壳，其底部平支架由铆钉固定在外壳上，底部平支架上装有不锈钢支架，不锈钢支架上端固定发热体，发热体由铝壳体PTC发热片组成。金属电极之间装有PTC发热片，金属电极的外部包有高温绝缘纸，加热组件封装于铝壳体中，铝壳体上面直接放有蒸熔器。铝壳体通过固定孔安装在支架上。外壳的上部连接有不锈钢挂钩。高温导线处有高温保护套。本实用新型用于温室蔬菜花卉的病虫害防治，对蔬菜与花卉种植中的灰霉类病害，黑星类病害，叶霉类类病害以及白粉病害等，具有很好的防治效果。由于采用硫磺蒸发的方法，药物扩散面广，能彻底防治作物病害。
微型精细自动施肥灌溉系统 本实用新型涉及一种微型精细自动施肥灌溉系统，在机架上安放小型混液罐；在小型混液罐的肩部一边设有进水口，进水口与小型混液罐中的浮球阀连接；小型混液罐下部延伸出的泵进水管与离心泵的入口连接，再由离心泵的泵出水管流出；泵出水管通过三通分别连接灌溉主管和吸肥控制支管；灌溉主管连接到出肥口；吸肥控制支管中部与吸肥器连接，吸肥器一端连接吸肥管路，吸肥管路的末端为进肥口，吸肥器另一端通过回液管连接到小型混液罐上方。本实用新型是一种小型自动施肥灌溉机，结构小巧，安装移动方便简单，是一种可靠、实用、成本低、操作简单的自动施肥灌溉机。
自动施肥灌溉系统 本实用新型涉及一种自动施肥灌溉系统，它由不锈钢底座及底座上支撑的装有设备的机箱等组成。底座一侧支撑有控制箱，其上有控制面板。底座另一侧支撑有混料罐，混料罐中并列安装有提供不同肥料和营养液的管道及水管，营养液管道安有电磁阀、文丘里注肥器和浮子流量计。本实用新型解决了现有的施肥、灌溉设备功能单一，且不能合二为一的缺陷。同时可根据作物需求提供合适的肥料和营养，达到了合理施肥，合理灌溉，合理节水，实现了操作控制人机一体。控制系统可按要求调配各种营养液及其EC\PH值，更适合作物生长的需要。安装运输方便，管道短，阻力小，液压稳定。
温控式电热硫磺蒸发器 本实用新型涉及一种温控式电热硫磺蒸发器，为烟筒式结构，在其外壳中装置有发热板，在发热板上设置有蒸发容器。发热板包括自上至下的加热层依次为：发热片、陶瓷绝缘导热片、PTC电子温控加热片，各层之间由高温绝缘导热胶连接。本实用新型利用电子元件控制硫磺蒸发器的温度，既可以达到药物的蒸发温度，温度又不会一直上升造成安全隐患。主要特点是：绝对安全可靠，适用于各种环境，节省电力，经济实惠，可熏蒸各种杀虫杀菌剂。实现了温室病虫害防治自动化。
燃气式二氧化碳发生器 本实用新型涉及一种燃气式二氧化碳发生器，为烟筒式结构。圆柱形的筒身通过四根长形钢条立柱连接圆型顶盖和圆型底座，顶盖的上部装有紧固挂环与温室大棚相挂接，顶盖与筒身形成间隙结构，底座与筒身亦形成间隙结构。筒身内设置的大气式燃烧器为蜗旋结构，其形状类似方形十字架，每个分枝略有弯曲，形成螺旋结构，燃烧器为中空，每个分支上设有同等长度的斜切口。本实用新型能产出大量纯净的二氧化碳，有效地提高温室(大棚)内二氧化碳的浓度和温度，提高棚内作物的产量和质量。
蛋鸭笼养笼具 本实用新型涉及用于蛋鸭养殖的笼养笼具，适用于商品蛋鸭开产前后的生产养殖和科研试验笼具。本实用新型提供一种蛋鸭笼养笼具，其包括：两个支架，成双层阶梯式；四只蛋鸭笼，每两只蛋鸭笼安装于两个支架的其中一侧；四个料槽，每个料槽分别安装于其中一只蛋鸭笼上。本实用新型避免了传统蛋鸭养殖对水源的依赖和造成的水源污染，减少饲料浪费，为实现蛋鸭养殖集约化、精细化、标准化，为缺水地区养殖蛋鸭创造了条件。
粉碎机抽样器 本实用新型涉及一种用于锤片式粉碎机上的抽样器。其包括外筒和抽样管，所述抽样管设有部分向上的开口，所述外筒套在抽样管上且露出抽样管的开口部分(即进样口)，所述抽样器置于粉碎机筛片下端粉碎机外壳开孔处。抽样管在外筒中可以自由伸缩，取样时，只需将抽样管翻转，使进样口朝上后进样，拉出粉碎机进行检测，操作简单，便于对粉碎样品进行抽样观测，大大减少粉碎工的劳动强度，提高工作效率，使粉碎质量得到保证，且杜绝了其它事故隐患。
一种母猪配种饲料及其使用方法 本发明公开了一种母猪配种饲料，属于养猪饲料技术领域；所述饲料通过科学配方，营养全面，能够满足母猪配种阶段的各项营养需要，促进代谢，可提高母猪免疫力，减少哺乳母猪产后体失重，促进母猪快速发情和缩短配种周期，增加仔猪产仔数和初生仔猪重量，增加了母猪年产胎次和母猪的繁殖性能，同时通过对比试验发现，母猪在配种阶段使用配种饲料较使用哺乳母猪饲料，效果明显，能够提高初产母猪的发情率、产仔数和初生重；能够提高对经产母猪的发情率、产仔数和初生重，缩短发情天数。
蛋鸡饲料添加剂及其生产方法和应用 本发明提供一种生产富含锌、硒、ω-3多不饱和脂肪酸的多营养素富集的功能性鸡蛋的饲料添加剂，其主要成分包括亚麻籽48-55份，有机硒3.2-3.6份，蛋氨酸锌8.7-9.0份和豆粕35-39份，所述有机硒为硒含量1500~2000ppm的以有机硒类螯合物为主的物质。使用该饲料喂养蛋鸡后使鸡蛋中锌、硒和ω-3多不饱和脂肪酸多种营养素含量高，且为天然有机螯合物，人体对其利用率高。人们食用该富锌、硒、ω-3多不饱和脂肪酸的多营养素的功能性鸡蛋后，每天只需食用1个鸡蛋，就能有效补充该3种营养素，同时不用担心胆固醇摄入量超标带来的心血管疾病风险。
便携式家禽电击装置 本实用新型提供一种便携式家禽电击装置，其包括：电击箱，为立方体结构的木箱，由六块木板构成，所述六块木板含有四块侧木板、一块底木板以及一块顶木板，所述顶木板与其中一块侧木板铰接；所述电击箱的内部设有两块极板，每块极板均与底板呈45度夹角设置，且每块极板上各扎有多根铁钉，铁钉的尖端倾斜向上；当顶木板扣合于四块侧木板上时，两块极板与所述顶木板呈倒三角的封闭结构；外接开关，含有一电插头与电闸，电闸分支有分别与极板上的铁钉相连的正极电线和负极电线。本实用新型方便、快捷及安全，减少了电击过程中对人员可能造成的危险，并且可以通过对家禽全身导电达到电击目的，十分便捷。
饲养场用清洁铲 一种饲养场用清洁铲，包括铲头和与其连接的铲把，铲头的形状为等腰三角形或等腰梯形，采用木板或废弃的硬胶板制成，在该等腰三角形或等腰梯形的靠近顶角或顶边部分的轴对称线的两侧设有固定孔；铲把采用竹竿或木杆，在该铲把的一端的顶端设有通过直径的凹槽，所述的铲头带有所述固定孔的一端插入该凹槽内，用绳索或铁丝穿过所述的固定孔多次缠绕将该铲把与铲头紧固在一起。优点是：使用结实耐用、构造简单、成本低廉，重量较轻的粪铲将大大减轻饲养员的工作强度，提高工作效率；使用时噪音很低，不会对工作人员和牲畜产生影响；原材料来自天然材料，就地取材，节能环保；前端两角为锐角，有利于清除角落的污物；清洗方便，不易滋生细菌。
提高初产期鸭蛋蛋重的鸭用预混料及其使用方法 本发明公开了一种提高初产期鸭蛋蛋重的鸭用预混料，含有维生素A、维生素D3、泛酸钙、维生素C、维生素E、维生素B2、维生素B1、维生素B6、维生素B12、维生素K3、烟酸、叶酸、生物素、一水硫酸亚铁、五水硫酸铜、一水硫酸锌、蛋氨酸锌、一水硫酸锰、亚硒酸钠、肉碱、复合酶、球磨统糠。本发明公开的鸭用预混料，在限定维生素和微量元素的选择配比及使用剂量的基础上，添加金属螯合氨基酸，以及改善饲料蛋白消化利用的复合酶制剂，同时添加改善能量代谢的肉碱，提高蛋白、氨基酸、矿物元素消化利用率，改善肉鸭能量代谢，防止多不饱和脂肪酸被氧化，经大量实验证实，能够有效的提高蛋鸭初产蛋重，并且使用方便，有利于推广使用。
一种用于齐口裂腹鱼的配合料 本发明公开了一种本用于齐口裂腹鱼料的配合料，该配合料包括鱼粉35?45份，豆粕15?25份，发酵饲料4?6份，菜粕5?10份，次粉3?6份，大豆油3?6份，α?淀粉10?15份，氯化胆碱0.5?2份，磷酸二氢钙0.5?2份，赖氨酸0.5?2份，蛋氨酸0.5?2份，预混料0.5?2份，其中，发酵饲料由含水量20％?30％的饲料原料在15℃?35℃的温度下，密封发酵2?7d制得。本发明的配合料含益生菌和发酵生物饲料，提高了饲料的消化吸收率，促进齐口裂腹鱼肠道组织的发育以及对饲料的利用和转化，避免饲料能量大量在腹部堆积形成脂肪，改善齐口裂腹鱼形体，对提供优质的齐口裂腹鱼具有重要意义。
用于黄颡鱼的生物饲料及添加有该生物饲料的黄颡鱼料 本发明公开了一种用于黄颡鱼的生物饲料和含该生物饲料的黄颡鱼料，生物饲料由总含水量20％?40％的饲料原料在15℃?35℃的温度下，密封发酵2?5d制得，饲料原料含有酿酒酵母菌0.05?0.2份，嗜酸乳杆菌0.05?0.2份，枯草芽孢杆菌0.05?0.2份，豆粕200?400份，玉米粉100?300份，菜粕100?300份，棉粕100?300份。发酵的生物饲料富含益生菌和多种发酵营养元素，能够明显改善鱼类肠道环境，促进黄颡鱼的正常发育，不需要在黄颡鱼料中额外加入其他添加剂就可以保证黄颡鱼的正常体色和促进脂肪的消化吸收。
一种降低羔羊断奶应激的全混合日粮饲料 本发明属于羊饲料领域，尤其涉及一种能够降低羔羊断奶应激的一种肉羊全混合日粮饲料，其特征在于：所述饲料中含有以下重量份的组份：玉米35~40份、豆粕5~10份、小麦麸5~10份、蚕沙5~10份、代乳粉20~35份、酵母粉2~8份、豆秸2~8份、青贮玉米5~20份、青干草3~8份、钙粉0.5~1.5份、磷酸氢钙0.4~1份及预混合饲料1~3份。本发明主要从营养水平和全混合日粮饲喂方式来促使羔羊断奶后应激反应平稳过度，并使羔羊在断奶后保持比较稳定和高水平的生长质量。
一种鸽乳替代料及其制备、饲喂方法 本发明公开了一种鸽子饲料，尤其是一种鸽乳替代料，及其制备和饲喂方法，属于特种动物饲料技术领域；包含质量百分数计的以下组分：脱脂奶粉30-40%、葡萄糖5-8%、花生油15-20%、大米蛋白粉25-30%、钙粉2-3%、磷酸氢钙1-2%、氯化钠2-2.5%、谷胺酰胺2-2.5%、乳化剂2.5-3.0%、酵母提取物0.5-0.8%、复合预混料1%；本发明的鸽乳替代料将众多微量元素和维生素进行配合使用，比单独使用某一种或某几种微量元素、维生素更科学，考虑更全面；各组分配合成完整的全价饲料，更有利于替代料的推广使用；能满足乳鸽生长期所需的营养物质，提高脂肪消化利用率，改善乳鸽免疫能力和抗应激能力，补充乳鸽所需的高蛋白、高脂肪，完全可以代替自然鸽乳，同时使用十分方便，利于大量推广。
一种用于托盘装卸物料的专用装卸装置 本实用新型提供了一种用于托盘装卸物料的专用装卸装置,包括工作台、载物台、轴承、万向轮、进料口，所述载物台位于工作台上，两者之间设置有轴承，载物台能够以轴承为圆心在工作台上转动，所述载物台底部设置有若干万向轮；所述工作台开设有进料口。采用本实用新型，叉车将物料置于载物台上后，装卸人员可以直接站在工作台取物料，并轻松将物料拖进进料口，并可随时灵活控制托盘转动，以便更好地取料。这种方式不需要工作人员站在托盘上，直接利用重力进料，工作人员只需要将物料拖下托盘，大大降低了劳动强度，其保证了人员安全。
一种用于抗热应激提高蛋壳质量的鹌鹑饲料及其制备方法 本发明涉及一种用于抗热应激提高蛋壳质量的鹌鹑饲料，属于动物饲料技术领域。本发明鹌鹑饲料包括以下质量份数的组分：玉米55-65份，豆粕20-30份，大豆2-5份，鸡蛋粉1-4份，蟹壳粉2-4份，贝壳粉2-5份，石粉2-4份，植物油0.5-1.5份，预混料1-2份。本发明加入鸡蛋粉、蟹壳粉及贝壳粉，为鹌鹑生长提供蛋白质、钙、磷，对提高蛋壳的硬度、质感及光泽度，降低蛋壳的破损率有显著效果。预混料中的酵母晒、维生素、维肠康P，可以提高鹌鹑的抗氧化及抗热应激能力，改善肠道健康，降低死淘率。本发明还涉及所述鹌鹑饲料的制备方法，采用本发明配方及方法制备的鹌鹑饲料，能达到夏季抗热应激及提高蛋壳质量的目的，是一种兼具营养、美味、实用、平价的健康饲料。
一种提高哺乳母猪繁殖性能的预混料和全价料 本发明公开了一种提高哺乳母猪繁殖性能的预混料及其制备方法，以及含有该预混料的全价料。所述预混料由包括以下重量份的原料制成：氯化胆碱0.05～0.3份，甜菜碱0.05?0.5份，丁酸钾0.1?0.5份，耐高温酵母0.05?2份，菊粉0.5～3份，所述全价料含有重量比为4～12％的预混料。本发明的预混料和全价料针对妊娠后期到哺乳期的母猪的生理特点，具有配方合理，营养全面，针对性强的优势，很好的解决了现有技术面临的养殖场哺乳母猪采食量低、产仔率低、死淘率高等方面繁殖性能低的问题。
一种提高肌肉含量并减少皮脂沉积的肉鸭全价饲料 本发明公开了一种提高肌肉含量并减少皮脂沉积的肉鸭全价饲料，包含有玉米，小麦，豆粕，米糠粕，棉粕，小麦麸，大豆油，小苏打，食盐，磷酸氢钙，钙粉，赖氨酸盐酸盐，蛋氨酸，胆碱，微量元素添加剂，复合维生素，防霉剂，乙氧喹，共轭亚油酸，左旋肉碱。与现有技术相比，本发明的全价饲料具有以下有益效果：1)实验证实，本发明的全价饲料特别适用于肉大鸭，可以显著地提高肉大鸭的肌肉含量及降低肉大鸭的皮脂沉积；2)与目前的常见肉鸭全价饲料相比，本发明的蛋白水平和能量水平没有显著差异；3)共轭亚油酸有一定的保健作用，对肉鸭的健康十分有益；4)左旋肉碱在饲料中添加操作简单；5)批量生产简单，便于推广。
一种预防猪蓝耳病的中药组合物及其制备方法 本发明公开了一种预防猪蓝耳病的中药组合物，其特征在于，所述中药组合物的原料药包括白术、虎杖、贯众、忍冬藤和甘草，各原料药的重量份数比为白术10-35份，虎杖20-65份，贯众10-35份，忍冬藤25-75份，甘草5-25份。以及一种预防猪蓝耳病的中药组合物的有效成分提取方法，和包含这种中药组合物的中药制剂的制备方法。依据本方案制成的中药颗粒剂具有清热解毒、抗菌消炎功效，能增强猪抗病能力，提高免疫力，作为预防蓝耳病的中药制剂，具有良好的效果。
饲料成型模具 一种饲料成型模具，包括模板，在该模板上设有成型孔，所述的成型孔为非圆形。所述的非圆形成型孔可以是三种及以上非等径的圆弧线及一条及以上的直线组成的不规则图形及英文字母形。本实用新型的优点是：各种非圆形的成型孔，在饲料颗粒表面增加了凸凹结构，并增加了表面积，有利于饲料在生产或使用时所添加的水分或养分的吸附。另外，还有别于目前市场上所常见的饲料，从而具备产品个性特色，能够有效地防止产品的假冒，保证产品内在质量，有利于产品品牌及企业知名度的提升。
一种初生仔猪初乳补充器 本实用新型提供了一种初生仔猪初乳补充器，包括储乳器、推力柱、软管，所述推力柱外部形状与储乳器内部形状相同，其一端位于储乳器内，端部在储乳器内表面能够摩擦滑动，另一端伸出储乳器外；所述储乳器前端设置收口形成一个前端开口的突出物，所述突出物的前端开口两端高中间低；最大开口处略大于母猪乳头大小，所述软管一端套住该突出处，且能够取下。本实用新型构造简单，节约成本;操作便捷，功能多样，取下软管时可以直接从母猪身上取下乳汁，戴上软管可以直接喂养仔猪;缩短了补乳所需时间，有利于及时补充初乳，提高了初生仔猪免疫力。
一种不含抗生素的抗病保育仔猪饲料及其制备方法和应用 本发明公开了一种不含抗生素的抗病保育仔猪饲料，包括以下重量份的组分：共轭亚油酸0.5?1.0份，肥乳酸0.2?0.8份，壳寡糖0.01?0.05份，肉桂醛0.01?0.05份、姜黄素0.01?0.05份、单宁酸0.02?0.08份、核苷酸0.1?0.5份，微生态制剂0.01?0.08份，植酸酶0.01?0.05份，复合酶0.01?0.05份等，且不含抗生素；还提供了所述饲料的制备方法。本发明的饲料能够提高保育仔猪的抗病力、成活率，且避免使用抗生素带来的耐药风险。
缩短开产至产蛋高峰时间的蛋鸭全价配合饲料及制备方法 本发明公开了一种缩短蛋鸭开产至产蛋高峰时间的蛋鸭全价配合饲料，含有玉米、小麦、豆粕、全脂米糠、菜籽粕、棉籽粕、啤酒糟、统糠、肉骨粉、鱼粉、钙粉、食盐、赖氨酸、蛋氨酸、膨润土、氯化胆碱、小苏打、液体复合酶、矿物质添加剂、药物添加剂。本发明在养殖方法不变的情况下，通过营养指标的优化和原料的搭配，为快速进入产蛋高峰期的蛋鸭提供足够的营养摄入，以满足自身需求和抵抗机体应激，从而在不影响鸭后期生产性能的条件下缩短开产至产蛋高峰的时间，不仅节约了饲料成本，还增加了产出，提高了养殖的整体收益。
一种仔猪体重测量系统 本实用新型涉及一种仔猪体重测量系统。该系统包括：测定笼、地秤平台、体重显示器、支架、轮子；其中，测定笼为长方体，其底面为网格状，在竖直方向上相对的两个侧面均设有进出门；地秤平台固定在测定笼的下方；地秤平台与体重显示器相连，以将位于测定笼内的仔猪的体重信息送到体重显示器进行显示；支架和轮子均为四个；支架支撑在地秤平台的底部，且每个支架的下端均装有一个轮子。本实用新型能降低测量仔猪体重时的测量难度，减少测量时间，节省人工，从而降低测量误差。
一种后备母猪围产期饲料 本发明属于猪饲料领域，其特征在于含有以下重量份的组分：玉米55~60份、豆粕20~24份、玉米DDGS5.5~6.9份、小麦麸1.3~2.2份、全脂米糠5~10份、大豆油0.7~1.2份、进口鱼粉1~1.3份、钙粉0.9~1.1份、磷酸氢钙1.0~1.2份、赖氨酸硫酸盐0.2~0.5份、食盐0.4~0.5份、氯化胆碱0.1~0.2份、维生素预混剂0.2~0.3份、微量元素预混剂0.2~0.3份、防霉剂预混剂0.05~0.06份等。本发明的饲料可促进后备母猪身体发育，降低后备母猪初产应激，提高哺乳期前期采食量，增强后备母猪围产期的抗病力。
一种防止夏季肉鸡过料的饲料 本发明属于家禽饲料领域，尤其涉及一种鸡用预混料，能够防止夏季肉鸡过料，其特征在于每千克所述的饲料中含有以下质量的组份：维生素A0.5-1g，维生素D30.16-0.4g，泛酸钙4-5g，90%维生素C6-20g，维生素E1-10g，维生素B21.5g，维生素B10.1-0.5g，维生素B60.3-0.5g，维生素B120.3-1.2g，烟酸6g，叶酸0.6-1.0g,生物素1-2g，一水硫酸亚铁18-40g，五水硫酸铜0.5-1.2g，一水硫酸锌16-28g，一水硫酸锰28-40g，亚硒酸钠0.3-0.7g，其余量为统糠。本发明不仅满足了肉鸡的基础营养需要，而且适当地增加了一些维生素的含量和酸化剂、植物提取物、微生态制剂的使用，能够有效防止夏季肉鸡过料情况出现，通过将大宗原料与本发明进行配合，则能补充肉鸡所需的其他营养物质，因此十分方便，利于大量推广。
一种乳猪教槽饲料及制备方法 本发明属于家畜饲料领域，尤其涉及一种乳猪教槽饲料及制备方法，其特征在于：配方由以下重量份数的原料组成：玉米100-150份，膨化玉米100-150份，碎米150-200份，面粉150-200份，去皮豆粕50-70份，乳清粉80-100份，奶粉30-50份，进口蒸汽鱼粉50-70份，鸡蛋粉30-50份，血浆蛋白粉20-40份，白糖20-40份，葡萄糖30-50份，复合芽孢杆菌0.3-1份，溶菌酶0.003份、蛋白酶0.005份，微量元素预混料5份，维生素预混料5份。制备方法为先把淀粉类原料通过高温膨胀，提高淀粉类原料的糊化率和消化利用率，利用泡芙设备做成空心胚，然后将易受温度影响的营养物质直接灌注到空心胚而成。本发明中饲料营养成份平衡、丰富，制备方法简单方便，由此方法生产工艺的产品既可以提高饲料的采食量，又可以提高乳仔猪的成活率，利于大量推广。
一种改善猪黄膘肉的饲料日粮及其制备方法 本发明涉及动物饲养技术领域，具体涉及一种改善猪黄膘肉的饲料日粮及其制备方法。该饲料日粮营养全面、均衡，富含淀粉、蛋白质、复合微生素和微量元素等营养物质，能满足猪的营养需求，保证其生长，该饲料日粮中添加了体内抗氧剂亚硒酸钠、酵母硒、维生素E和没食子酸丙酯，能清除猪体内的自由基，减缓猪摄入体内的不饱和脂肪酸的体内氧化，从而改善猪黄膘肉的发生。
用于生产鸭肥肝的鸭饲料 本发明新型鸭饲料涉及一种用于生产鸭肥肝的饲料，本发明鸭饲料将肥肝生产分为预饲期和填饲期来进行配方设计，预饲期采用低能量高纤维的预饲饲料，包含玉米、大豆粕、菜籽粕、米糠粕、棕榈粕、食盐、磷酸氢钙、碳酸钙、大豆磷脂粉、赖氨酸硫酸盐、蛋氨酸、预混料、复合酶、防腐剂、抗氧化剂；填饲期饲料采用高能量低蛋白的填饲饲料，包含玉米、玉米淀粉、食盐、磷酸氢钙、碳酸钙、小苏打、大豆磷脂粉、大豆油、预混料、防腐剂、复合酶、抗氧化剂，本发明饲料显著的提高了鸭肥肝的重量和品质，提高了产肝效率。
产储分离式种鸭蛋巢 本实用新型公开了一种产储分离式种鸭蛋巢，包括右墙板、左墙板和底座，所述竖向的右墙板、竖向的左墙板和横向的底座围成一个方形的蛋巢，该蛋巢为前高后低的倾斜结构；所述蛋巢的中后部设有中隔板，中隔板将蛋巢分成位于前部的产室和位于后部的储蛋槽，中隔板与底座之间设有能供蛋通过的出蛋口，产室与储蛋槽之间通过出蛋口连接相通。本实用新型产储分离式种鸭蛋巢结构简单，制造成本低，适用范围广，具备来说，具备如下的优点：1)隔离种鸭与种蛋，保证种蛋的清洁性和完整性；2)减少垫料如稻草的使用；3)收集储存种蛋，工人一次性捡蛋，集中了工人的工作时间。
乳仔猪配方奶粉及其制备方法 本发明公开了一种乳仔猪用的配方奶粉及其制备方法。本发明配方奶粉包括以下各组分：全脂奶粉，脱盐乳清粉，乳清浓缩蛋白，鸡蛋粉，膨化大米粉，粉末油脂，葡萄糖，乳糖，赖氨酸，蛋氨酸，苏氨酸，微量元素添加剂，复合维生素，谷氨酰胺，氯化胆碱，维生素C，奶香味剂，乳酸钙，磷酸二氢钙，抗氧化剂，黄芪多糖和低聚糖。本发明乳猪配方奶粉具有高适口性和高水溶性，并富含免疫球蛋白、免疫多糖、功能性寡糖和高乳脂乳蛋白，可以很好的解决乳猪摄奶不足，提升乳仔猪免疫、抗病力，改善断奶前和保育期的育成率和整齐度，充分发挥乳猪生长潜力。
一种提高中大肉鹅鹅羽毛质量的配合饲料及其制备方法 本发明公开了一种全价配合饲料，包含玉米、大豆粕、棉籽粕、全脂米糠、米糠粕、小麦、小麦麸、啤酒糟、苜蓿草粉、大豆油、小苏打、食盐、磷酸氢钙、钙粉、赖氨酸盐酸盐、蛋氨酸、氯化胆碱、防霉剂、抗氧化剂，微量元素添加剂，复合维生素，本发明所述饲料满足中大肉鹅在生长过程中所需的各种营养指标，能够预防中大肉鹅翻翅，并显著提高中大肉鹅鹅毛质量。
水产试验专用投饵器 本实用新型提供一种水产试验专用投饵器，其特征在于，包括：钢架、钢架支架、储料器以及钢管，多个所述的钢架支架设于地面上，分别用于支撑多根所述的钢架，多根钢架上安装有与所述钢架相垂直的两根钢管，钢管能够相对于钢架转动，每根所述的钢管上均穿设有多个用于投放饵料的储料器。本实用新型能够有效降低试验饵料的投喂时间、提高投喂效率。该设备能够根据需要让一个饲养员同时投喂20口网箱或者更多，效率是传统投喂方法的5倍以上。
一种乳仔猪免疫强化饲料及其制备方法 本发明涉及一种乳仔猪免疫强化饲料及其制备方法。本发明的乳仔猪免疫强化饲料含有以下各组分：玉米，大豆粕，次粉，鱼粉，大豆油，石粉，磷酸氢钙，食盐，赖氨酸盐酸盐，氧化锌，蛋氨酸，苏氨酸，胆碱含量为按重量计50%的氯化胆碱，微量元素添加剂，复合维生素，香味剂，白糖，植酸酶，抗菌肽。本发明通过在猪用饲料中添加抗菌肽，在保持乳猪增重的情况下，提高了乳猪免疫器官指数，增强了非特异性免疫系统和特异性免疫系统，使巨噬细胞吞噬异物能力比不添加抗菌肽的饲料提高26%。
一种预防肉仔兔胀气的中草药配合饲料 本发明公开了一种预防肉仔兔胀气的中草药配合饲料，其特征在于其由以下原料及其重量比组成：玉米26~36份，大豆粕17~26份，苜蓿草粉24~35份，小麦麸?8~12份，干啤酒糟3~8份，仔兔专用预混料3份，中草药预混剂0.3份。本发明在研究肉仔兔营养需要的基础上，添加中草药预混剂有效减少肉仔兔生长过程中胀气的爆发率，降低养殖损失。
简易保定架 一种简易保定架，包括承重槽和固定板，承重槽为一具有凹形结构的木槽，由四块凹形木板平行等距固定在两端两根木条上，中间两块凹版的凹槽较外面两块凹槽深，且中间两块凹板两侧分别与两根直立木柱相连，该木柱固定在上述两端两根木条上，承重槽两端分别有一根橡胶圈，能缠绕在木柱上并压住固定板。固定板由两条较长和两条较短的木条构成一个中空矩形结构，能与承重槽上的凹形木板契合，在木柱上自由滑动，在木条中间，对称存在两个圆弧小洞，且在所述两个圆弧小洞下方的较长木条上另留有一段凸形结构。本实用新型的优点是：保定有效，操作规范，减少了保定时耗费的人力，提高了人均手术缝合的效率。
仔猪保温板 一种仔猪保温板，其特征在于：包括复合保温板体和温度控制器，所述的复合保温板体包括从上至下的导热绝缘层、防渗层、电热层、硬质底板和封板，在该复合保温板体的四周用边框封闭，在该复合保温板体内装有温度传感器，该温度传感器与温度控制器连接，在该温度控制器上设有液晶显示器。本实用新型的优点是：显示温度值，准确掌握温度变化；温度可调，确保猪只不同时期有最佳生长温度；节约能源。
一种断奶母猪预混料及制作方法 本发明属于饲料预混料领域，尤其涉及一种用于断奶母猪的保健预混料及制作方法，其特征在于它含有以下组分：赖氨酸硫酸盐、蛋氨酸、色氨酸、苏氨酸、精氨酸、叶酸、维生素E、胡萝卜素、维生素B6、维生素B2、维生素K、生物素、生物素C、烟酸、酵母硒、酵母铬，还有大豆异黄酮、核苷酸、甜菜碱、甜味剂、香味剂、和球磨统糠等。本发明中的预混料，应用于断奶母猪，能快速恢复母猪体况，有效缩短断奶母猪的发情间隔，促进母猪发情，提高母猪配种受胎率，增加母猪产仔数。
一种诱捕小型杂鱼的组合捕捞工具 本实用新型涉及一种诱捕水库中小型野杂鱼的组合捕捞工具，包括抬网箱，抬网箱设有网箱体和抬网箱纲绳，网箱体设有网箱体底面和网箱体侧面，内为中空，抬网箱纲绳设在网箱体侧面顶端上，其特征在于：所述捕捞工具还设有平网、固定环、吊装纲绳和起捕绳，固定环分别设在抬网箱纲绳和吊装纲绳上；起捕绳设在抬网箱纲绳和吊装纲绳之间，上下交错穿过固定环，起移动抬网箱的作用；平网上设有若干平网孔洞，平网与吊装纲绳连接，并紧贴网箱体外侧面绕围一圈，即可。该组合捕捞工具捕捞小杂鱼时不会影响水库中养殖的经济鱼类，该工具制作简单、诱捕效果好、连续多次捕捞不损伤经济鱼类。
杀禽装置 本实用新型提供一种杀禽装置，其包括：底板、禽头部固定器、禽躯干固定器、禽脚部固定器、软带以及扣件；所述的底板上设有所述的禽头部固定器、禽躯干固定器和禽脚部固定器，所述的禽头部固定器对应于禽的头部，禽躯干固定器对应于禽的躯干，禽脚部固定器对应于禽的脚部；所述的禽头部固定器、禽躯干固定器和禽脚部固定器上均设有软带，所述的软带通过扣件固定于禽头部固定器、禽躯干固定器和禽脚部固定器上，所述软带用于将禽的头部、躯干和脚部分别固定于底板上。本实用新型的有益效果在于：兽医对禽解剖杀禽时，能够避免禽体损伤和人员受伤，具有减少解剖杀禽等待时间等优点。
一种家禽饲料及其制备方法 本发明公开了一种家禽饲料及其制备方法，包括以下重量份的各组分组成：玉米50~64份，豆粕10~23份，富含ω-3脂肪酸的植物组分3~25份，食盐0.2~0.5份，磷酸氢钙1.0-2.0份，石粉5-12份，维生素预混料0.1-1.5份和矿物质预混料0.1-1.5份。本发明采用一些高含量ω-3脂肪酸的植物性籽实或其提取油来作为饲料配方中的主要成分配制成家禽混合饲料，用其饲喂家禽后高ω-3脂肪酸就会富集在禽蛋中的蛋黄中，所产禽蛋口感细腻、无腥味。本发明饲料还具有原料来源广泛，生产成本低，使用安全对动物及人体无任何毒副作用等优点。
一种奶山羊精料补充料及其制备方法和应用 本发明提供了一种奶山羊奶精料补充料及其制备方法和应用，该奶山羊奶精料补充料包括以下组分：米糠、玉米、豆粕、棉粕、喷浆玉米皮、大豆皮、玉米干全酒精糟、过瘤胃脂肪、反刍酵母、石粉、小苏打、氯化钠、氧化镁、防霉剂、蒙脱石、乳牛乐、微量元素添加剂、复合维生素。该奶山羊精料补充料营养全面、均衡，能保证瘤胃的正常功能，促进瘤胃的发酵，提高奶山羊奶的乳脂率，提高奶山羊奶的品质。
一种秸秆型育肥牛全价颗粒饲料及其制备方法和应用 本发明公开了一种秸秆型育肥牛全价颗粒饲料，包括玉米，豆粕，棉粕，玉米酒精糟，小麦麸，面粉，啤酒糟，秸秆，苹果渣，蔗糖，食盐，磷酸氢钙，钙粉，小苏打，氧化镁，酵母培养物，甜味剂，过瘤胃蛋氨酸，复合维生素，微量元素添加剂,复合酶制剂，莫能菌素。本发明的秸秆型育肥牛全价颗粒饲料可饲喂育肥期肉牛，日粮营养均衡完全能满足肉牛的生产需求，极大的提高了秸秆等纤维原料的消化利用，保证肉牛的瘤胃正常生理功能，同时极大的减少了养殖户的饲喂程序提高了生产效率。因此，本发明具有很大的市场需求和经济效益，同时通过合理的营养搭配，特殊的制备方式等措施将秸秆变废为宝使其具有较高的社会价值。
精确剂量喂料器 一种精确剂量喂料器，其特征在于：包括盒体、移动挡板、刻度杆和锁紧螺帽，盒体的上端设有开口，移动挡板与该盒体的内部横截面配合，并滑动地设在该盒体内，在该盒体的一端中部设有通孔，在该通孔的外端设有导管，在该导管的外端的外周面设有圆锥面，在该导管设有外螺纹，在该导管的外端设有数个轴向的豁口，在该导管外端装有锁紧螺帽；在所述的移动挡板面对该通孔的一端与刻度杆的内端连接，该刻度杆的外端滑动穿出所述的导管和锁紧螺帽的中心孔；在该刻度杆上设有刻度。本实用新型的优点是：刻度定量，随时校准，缩短了饲喂计量的时间，提高的人均饲喂效率。
仔猪喂养装置 一种仔猪喂养装置，包括饲料桶、供料管和吸吮头，该吸吮头包括弯管、乳头、软吸管和下坠，弯管的下端与所述的供料管连接，弯管的上端安装乳头，该乳头内设有密闭的空腔，该空腔后部与软吸管的上端连接，该软吸管的下端穿过该弯管并延伸到所述的供料管内的底面附近，在该软吸管的下端连接下坠；在所述的供料管与所述的饲料桶连接的一端连接有清洗水管和清洗阀门。本实用新型的优点是：仔猪只有用嘴吸吮乳头才能将液体饲料吸入口腔，在不吸吮乳头时液体饲料不会流出，避免了鸭嘴式饮水器类似正压造成的喷射，而猪只不能完全吞咽造成的饲料浪费。本装置可提高仔猪的采食量和增重速度，方便药物添加，容易及时清洗消毒，降低饲料浪费。
一种减少破损包装的输送机 本实用新型公开了一种减少破损包装的输送机，在输送机胶带两侧设置缓冲部件，所述缓冲部件通过连接杆与输送机连接在一起，所述缓冲部件高于输送机胶带1至3cm。与现有技术相比，本实用新型的优点是：由常规输送机构件、连接杆、空心缓冲带(管)构成，通过在两侧增加空心缓冲带(管)，减少与输送袋的摩擦，使其与更光滑的空心缓冲带(管)接触，降低破损率，构造简单，操作便捷。相对于传统输送机，本实用新型以降低破损率为目标，具有如下优点：构造简单，节约成本。操作便捷。降低了破损率，提高了输送效率。
预防仔猪腹泻的中草药添加剂及其制备方法 本发明涉及一种预防仔猪腹泻的中草药添加剂，分为母猪用和仔猪用两种，母猪用中草药添加剂含有厚朴2-4份，枳实2-4份，大黄1-3份，芒硝1-3份，蒲公英2-4份，双花1-3份，连翘1-3份；仔猪用中草药添加剂含有党参2-4份，清附子1-3份，炮姜1-3份，炒白术1-2份，甘草1-2份，桃仁1-2份，草红花1-2份。本发明给母猪和仔猪分别投药，根据中药的配伍和现代药理研究，结合仔猪的生长生理特点，将天然中草药组成的添加剂应用于仔猪，能增强仔猪的免疫力，有效预防仔猪腹泻，促进生长，提高仔猪的生产性能，具有营养和药用双重作用。
断奶止痢饲料 本发明公开了一种断奶止痢饲料，属含有抗生素的动物饲料领域。它是在已有的由玉米粉、大豆、大豆粕粉、鱼粉和常规添加剂组成的乳猪饲料的基础上，加入一定量的抗生素和/或中草药添加剂和/或乳清粉和/或酶制剂。不但能保证饲料的全价营养，而且适口性好，特别是止痢效果显著，适宜仔猪断乳期使用。
一种猪用高水分饲料及其生产方法 本发明提供一种仔猪用的高水分饲料，是在通常的猪饲料中添加一定数量的增稠剂得粉状物，再与一定量水混合，增稠剂能快速吸水溶胀，最后加入助凝物，形成胶体状饲料，可用于仔猪补饲，或协助仔猪断奶，减少断奶应激，或用于长途运输的仔猪补充水分。
一种母猪蹄部保健的饲料添加剂及其使用方法 本发明公开了一种母猪蹄部保健的饲料添加剂，含有甘氨酸锌，甘氨酸锰，甘氨酸铜，维生素E，维生素A,维生素D3，酵母硒，甜味剂，次粉。本发明根据影响母猪蹄部健康的营养因素，结合母猪独特的生理特点，将多种有机微量元素、维生素和功能性物质应用于母猪，还考虑了有机微量元素间的平衡，实验证明，能有效改善跛足，减少母猪淘汰率，提高母猪采食量，增加母猪产仔数和断奶重。本发明的添加剂，不仅配制和使用方便，而且成本低廉，有机微量元素采用单一的氨基酸螯合配体甘氨酸，具有普遍应用性。
养殖场用匀料器 一种蛋鸡饲养场用匀料器，包括匀料端、铲料端和连接所述匀料端及铲料端的把柄，匀料端的形状为齿钉状；铲料端为中空的长方形薄片，把柄连接在匀料端的齿背中央和铲料端的薄片上。匀料端的宽度与料槽宽度一致。匀料端具有4个齿钉，所述齿钉宽6mm，厚2mm，齿钉间距20mm。铲料端的宽度与料槽宽度一致。铲料端中空部分的宽度为40mm。把柄长为700-800mm，直径为6mm。匀料端和把柄可采用金属、塑料或木材制成。铲料端采用薄钢片或塑料片制成。优点是：使用结实耐用、构造简单、成本低廉，大大减轻饲养员的工作强度，提高工作效率；使用时手不用直接接触饲料，不会对工作人员产生损害；原材料来自常见材料，摩擦力小，匀料时饲料不会堆积溢出。匀料快速方便，均匀。
鸡蛋装运蛋托 本实用新型一种鸡蛋装运蛋托，其特征在于，由横纵排列的5×6个蛋槽一体成型，蛋槽的上端为开口端，蛋槽的下端为闭合的底部，蛋槽的高度为3.3cm，蛋槽开口端的宽度为4.5cm，蛋槽底部的相邻间距为2.0-2.3cm，蛋槽的对角间距为4.0-4.3cm；蛋槽的开口端为圆形且向底部渐缩；蛋托的材质选用纸或塑料。本实用新型的有益效果是可减少鸡蛋在蛋托中的晃动，减少破损，节约运输空间；通过使用强度适合的纸箱或塑料框，在汽车、火车、轮船上都能取得显著的效果。
畜禽粪便抽取输送设备 一种畜禽粪便抽取输送设备，其特征是：包括螺旋式输送装置、电动机、传动机构、活动支架和导管，在螺旋式输送装置的下面铰接一活动支架，在螺旋式输送装置的前端设有进粪口，该螺旋式输送装置后端的螺旋轴通过传动机构与电动机的输出轴传动连接；在螺旋式输送装置的后端下部设有出粪口，在该出粪口的的下面连接导管。本实用新型的优点是：本装置能快速方便输送正常湿度的粪便和含水量较多的粪便，不用加水进行调和，减少了粪便中的含水量，不仅减少了运输费用，而且由于畜禽粪便的无公害发酵处理需要畜禽粪便的水分含量越低越好，所以也为畜禽粪便的商品化无公害处理提供了重要有利条件，降低了畜禽粪便的处理成本。
一种产蛋期蛋鸡饲料及使用方法 本发明公开了一种产蛋期蛋鸡的饲料，属于饲料及养殖技术领域；所述产蛋期蛋鸡饲料根据蛋鸡不同产蛋期生理特点，配给相应的科学合理的营养素，并且保证精准的饲喂量，满足不同产蛋阶段蛋鸡的精准营养需要，使产蛋鸡快速达到高峰、高峰持续时间长、鸡蛋品质好、蛋鸡免疫力强、淘汰鸡体重好，同时采用分段解决了现有蛋鸡在整个产蛋阶段只用一种饲料的弊端，有效的提高了蛋鸡养殖效益和产蛋品质。
用于预防PSE猪肉的饲料添加剂及使用方法和功能饲料 本发明公开了一种用于预防PSE猪肉的饲料添加剂，包括甘氨酸铁，酵母硒，维生素E，维生素C，生物素，精细米糠粕，还可选地包括色氨酸、硫酸镁、酵母铬、维生素B2中的一种或多种。本发明根据育肥猪的营养调控理论和功能性营养素作用，结合育肥猪运输和屠宰过程中面临的应激情况，通过维生素、氨基酸和微量矿物元素的选择配比筛选出应用于屠宰前的育肥猪饲料中的饲料添加剂，以此减轻育肥猪在运输和屠宰中的应激，试验证明，该添加剂能有效减少PSE猪肉的产生，改善猪肉品质。
一种促进雏鸡消化道发育的幼禽配合饲料及其制备方法 本发明为一种促进雏鸡消化道发育的幼禽配合饲料及其制备方法。该幼禽配合饲料由玉米、豆粕、玉米蛋白粉、富含不溶性纤维的特异性原料和幼禽复合预混料制成，其中玉米的含量为55-68份、豆粕20-28份、玉米蛋白粉3-10份、富含不溶性纤维的特异性原料3-6份、大豆油0-3份，幼禽复合预混料3-6份。其制备方法为先将富含不溶性纤维的特异性原料粉碎至2-4mm，再将玉米、豆粕粉碎至1-1.5mm；按比例将各原料配制混合均匀，最终制成粒度为1.5-3.0mm破碎料。本幼禽配合饲料能显著改善雏鸡肌胃、肠道等消化器官的发育，提高饲料消化利用率，提高鸡只生产性能，改善雏鸡健康状况，降低消化道疾病发病率和死亡率。
一种金丝鱼排及其制作方法 本发明涉及食品加工技术领域，目的是提供了一种价格低廉营养丰富，口感好，让消费者有更多的选择的金丝鱼排及其制作方法；金丝鱼排，主要由3kg罗非鱼片和以下重量份的腌制料制成：盐50~60g、糖30~40g、洋葱粉30~40g、胡椒粉5~6g、水1000g；制作方法，包括以下步骤：S1、将上述配料依次混合，配置好腌制料；S2、称3kg罗非鱼片，将鱼片切成25g的鱼块，放入腌制料中浸泡30分钟；S3、称20g面线均匀的缠绕在在鱼块上，使面线将鱼块完全包裹住，放入托盘，制作好的鱼排要保持一定距离，避免粘连在一起；S4、放入冷冻机速冻，保证产品中心温度达到-18℃、包装、-18℃储藏，食用时，采用烤箱烤制或油炸均可。
金鲳鱼脱腥处理方法以及半干即食金鲳鱼的加工方法 本发明涉及金鲳鱼加工领域，特别涉及金鲳鱼脱腥处理方法以及半干即食金鲳鱼的加工方法。本发明提供的金鲳鱼脱腥处理方法，将金鲳鱼块先在特定浓度的碳酸钠溶液于特定的温度下浸泡一定时间，然后再经特定浓度的姜水于特定的温度下浸泡一定时间，即将金鲳鱼进行脱腥，经过处理后的金鲳鱼块无腥味，且不影响其自身的品质。本发明还提供了半干即食金鲳鱼的加工方法，经脱腥预处理后，依次采用一次干燥、浸渍液渗透、油炸、二次干燥的工艺流程，制作出的半干即食金鲳鱼色泽：表皮黄褐色，均匀，有光泽；滋味：咸甜适宜，酒味浓郁且协调，嘴有余香且回味悠长；气味：酒香浓郁，无异味或油耗味，无腥味；营养丰富、风味独特、软硬适中。
一种水产品专用生物保鲜剂及其使用方法 本发明属于水产品保鲜技术领域，特别涉及一种水产品专用生物保鲜剂及其使用方法。一种水产品专用生物保鲜剂，该生物保鲜剂包含如下组分：壳聚糖0.6-1.2%、茶多酚0.3-0.5%、甘油1-2%、花椒提取物12-15%和花椒叶提取物4-8%，余量为竹醋液；所述的竹醋液是竹材高温加热分解的汽化液经冷却后的产物。本发明的生物保鲜剂采用纯天然植物成分，不含抗生素和常规杀菌剂，组分安全环保，经过特殊配比后，本发明的产品具有广谱抗菌效果，有效地抑制了水产品在低温保存过程中脂肪的氧化酸败，从而延长了水产品的保存期和货架期。?
具有投料显示的饲料生产系统 本实用新型提供一种具有投料显示的饲料生产系统；进料系统包括投料清理筛A以及除尘装置A；原料粉碎系统包括料仓A、物料输送装置A、粉碎装置、物料输送装置B；混合系统包括料仓B、料仓C、物料混合装置、投料清理筛B、投料清理筛C；制粒系统包括料仓D、制粒设备、冷却装置、除尘装置B、碎粒机；产品包装系统包括分级筛、料仓E、称重及包装设备；本实用新型可将物料添加的速度提升，使得整个系统工作起来更加顺畅，各系统之间配合性能好，完全满足高效率生产的需求，有助于加快饲料的加工时间；将投料与筛选合二为一，有效地利用了工人的劳动力；具有同步显示的投料装置，降低出错的几率，保证产品的质量。
收集成年肉公鸡排泄物的装置 本实用新型公开了一种成年肉公鸡排泄物的收集装置，包括固定的瓶盖及瓶身和收集排泄物的塑料袋；实施时，可选用瓶盖直径为5.2cm高锰酸钾或氢氧化钠塑料瓶，将瓶盖中央用烧红的圆圈铁丝将其挖成直径约为4.8cm左右的圆孔，并用烧红的铁丝将其挖对称的6个孔，将瓶身多余的部分剪掉，只留下用于固定集粪袋的适当部分。使用时，将瓶盖缝合于泄殖腔处，将密封袋穿过瓶身并向下翻折，收集排泄物时则一起旋于泄殖腔上的瓶盖上。本实用新型所述收集成年肉公鸡排泄物的装置，其结构简单、操作方便、收集效率高、节约成本、可操作性强、测定结果准确，解决了现有技术中的不足。
饲料粉碎与搅拌混料组合设备 本实用新型公开了一种饲料粉碎与搅拌混料组合设备；其特征在于：包括进料通道、粉碎仓、电气控制箱、筛片、粉碎电机、搅拌电机、搅拌仓、螺旋出料装置、辅料加料口、输料仓；所述进料通道上设置磁铁；所述进料通道的另一端对应于粉碎仓，粉碎仓中设置筛片，粉碎仓通过下端的输料仓与搅拌仓连通，搅拌仓外侧上部设置辅料加料口，搅拌仓的下端设置螺旋出料装置，搅拌仓的内部设置搅拌装置。本设备能减少劳动力，节约时间，达到省时省力；工作原理是：启动粉碎电机，吸料叶片工作，将主料从地面进料仓吸入粉碎仓进行粉碎。粉碎后由下料通道进入搅拌仓，在辅料加料口可以加入其它原料，在搅拌仓中进行充分均匀混合搅拌，再由出料口出料。
分配器溜管自动清理设备 本实用新型公开了一种分配器溜管自动清理设备，其特征在于：压缩空气储气罐、脉冲控制仪、脉冲阀以及喷吹头；脉冲控制仪与脉冲阀连接，控制控制仪输出脉冲控制信号控制脉冲阀工作，脉冲阀与喷吹头相连接为整体且整体安装在分配器对应的溜管上；同时，压缩空气储气罐通过出气管与脉冲阀连接，由脉冲阀控制喷吹头进行清理操作。本实用新型所述的分配器溜管自动清理设备经过改进，专应用于饲料加工领域中的清理工作；具备结构设计合理，利用效率高，且运行费用降低等优点，能广泛用于饲料加工领域。
具备自动冲洗清理的养殖喂料系统 本实用新型公开了一种具备自动冲洗清理的养殖喂料系统；其特征在于：料箱位于料斗的下部且通过接料管连通，该养殖喂料系统由输送主管路连通驱动装置和料箱；输送主管路同时连通多个放料下管；放料下管的上端对应设有分料器；每四个放料下管对应于一套管路吹扫清理系统；管路吹扫清理系统包括压缩空气储气罐、脉冲控制仪、脉冲阀以及喷吹头；压缩空气储气罐通过出气管与脉冲阀连接，由脉冲阀控制喷吹头进行清理操作；放料下管的下端对应有食槽。喂料完成后可轻松实现管道清理工作；结构设计合理，利用效率高，且运行费用降低；专应用于畜禽养殖领域中用于干料自动喂料，还具有灵活、可靠、操作方便、运行及维护费用低等特点。
饲料生产中混料设备控制系统 本实用新型公开了一种饲料生产中混料设备控制系统；其特征在于：所述控制系统具有中央处理单元、触摸显示屏、触摸屏控制模块、智能显示终端、电源模块、输出接口及模块、存储器、外设I/O接口、指示灯A、指示灯B、报警器、电机控制模块A、电机控制模块B；本实用新型所述控制系统电路结构简单，投资少，控制系统不仅自动化程度高，运行灵活，适用于饲料加工中物料混合装置的控制。
一种用于转猪的可移动式气味诱行装置 一种用于转猪的可移动式气味诱行装置，包括移动装置、气味诱行装置和诱行料槽，所述气味诱行装置和诱行料槽并排放置在移动装置上；所述移动装置包括底板、底板上设置的固定孔、设置在底板底部的轮子和连接在底板上的推行手柄；所述气味诱行装置包括加热装置、移动蓄电装置、香精密闭容器和气味出口装置，加热装置和移动蓄电装置连接且分别设置在香精密闭容器底部和内部，气味出口装置与香精密闭容器顶部相通且为活动连接；所述诱行料槽是由圆斗型料槽和粗孔网板组成，该粗孔网板活动固定在诱行料槽口上。可避免动物在转移过程中皮肤表面损伤，减轻转移后动物因应激带来的腹泻和精神不佳等症状，该装置还能够明显减轻养殖工人的劳动量，提高工作效率。
成年肉公鸡固定装置 本实用新型公开了一种成年肉公鸡固定装置，即一种单人简易固定器，用于对成年肉公鸡固定，其结构简单，操作方便，节约人力，还可以防止被肉公鸡啄伤。本实用新型是这样实现的，构造一种成年肉公鸡固定装置，其特征在于：该固定装置整体呈一面开口的梯形结构，包括上底、下底、透气孔以及提拿手柄；透气孔开与梯形结构的后壁。选择梯形结构并在后上面开一个小孔，是为了便于把试鸡装入箱内，一方面便于透气，避免试鸡吐料，另一方面可以使鸡后半部分向上，可以方便换袋或者补缝。
一种多功能可升降装猪台 一种多功能可升降装猪台，包括液压电动升降台、两侧面墙和顶棚，所述液压电动升降台包括水平板、坡度板、活页连接装置、滚轴、液压电动装置，所述水平板一端支出墙面且另一端和坡度板之间通过活页连接装置活动连接，水平板下设置有液压电动装置，坡度板下设置有滚轴；所述两侧面墙和顶棚连接为一体，顶棚设置有玻璃窗和照明灯。使用本实用新型进行猪只装车，可以明显减轻动物在装车过程中外界环境的刺激程度，减轻雨雪等恶劣天气对装猪过程的影响，同时，该装置能明显提高装车速度，减轻工人劳动力。
一种抗便秘妊娠后期母猪全价配合饲料 一种抗便秘妊娠后期母猪全价配合饲料，该全价配合饲料由以下组分组成：玉米19~21%，豆粕10~12%，大豆皮1.9~2.5%，小麦28~32%，苜蓿草粉8~12%，大麦13~18%，大豆油1.5~1.8%，米糠3~8%，L-赖氨酸硫酸盐0.4~0.7%，L-苏氨酸0.20~0.40%，甜菜碱0.15~0.20%，磷酸氢钙1.5~2.0%，碳酸钙0.85~1%，丁酸钠0.01~0.05%，食盐0.3~0.5%，维生素预混料0.5%，微量元素预混料0.3%，复合酶制剂0.03%，耐高温植酸酶0.02%，余量为其他辅助性添加剂。本发明在提高饲料可消化率的同时降低肠道消化负担，通过添加优质纤维成分和微生态制剂，避免因消化功能下降造成水分过量吸收达到降低妊娠后期母猪便秘。
安装于排粪沟的自动除粪装置 本实用新型公开了一种安装于排粪沟的自动除粪装置，其特征在于：具有刮粪传送装置，所述刮粪传送装置包括转轴、传送皮带、刮粪板、固定皮带和电动旋转马达；所述电动旋转马达位于圈舍墙体外，通过电线提供动力，且两个电动旋转马达分别与传送皮带两端的转轴连接，带动转轴旋转使传送皮带开始移动。本实用新型能够在电力带动下使落入排粪沟中的粪便自动刮出圈舍，并在圈舍外部进行冲洗清理，能在不增加圈舍湿度的情况下，减少清粪劳动量，降低清理噪音，有效提高排粪沟清洁程度，改善圈舍环境。
用于蛋鸡代谢试验的装置 本实用新型公开了一种用于蛋鸡代谢试验的装置，为蛋鸡营养价值评定提供的一种更加便于收集排泄物和拣蛋以及饲养，并且节省空间的代谢装置。本实用新型是这样实现的，构造一种用于蛋鸡代谢试验的装置，其特征在于：包括笼架、蛋鸡笼及笼前部设置的一体化水槽和料槽、滑蛋槽，笼下面有排泄物接收盘，水料一体槽中间有个隔板，把它分为水槽和料槽，其后挡板较高，可以减少饲料飞溅损失，一体化水槽和料槽通过滑槽与鸡笼连接，方便拆换清洗；蛋鸡笼通过滑槽与笼架连接，方便拆卸保存；一体化水槽和料槽也通过滑槽固定，方便拆卸。
一种育肥猪用饲料 一种育肥猪用饲料，其特征在于：按照重量份配比计，该饲料由以下组分组成：按照重量份配比计，该饲料由以下组分组成：玉米粉25、膨化玉米15、酒糟15、豆粕15、小麦粉15、小麦麸15、菜籽饼10、氯化胆碱0.10、磷酸氢钙0.10、天然类固醇萨洒皂角苷0.01、蛋氨酸0.2、苏氨酸0.15、赖氨酸0.4、食盐0.3、中草药料1、微生态制剂0.01、猪用多维0.01、微量元素预混料0.3、复合酶0.03。本发明饲料搭配合理，能改善猪体的生长性能、提高猪体免疫力、减轻饲料浪费，提高饲料营养吸收、降低养分排泄。
饲料加工生产原料自动清理筛 本实用新型公开了一种饲料加工生产原料自动清理筛；其特征在于：所述自动清理筛包括筛选皮带轮、进料斗、控制系统、螺旋转动轴、筛架、筛体、筛网、螺旋出料设备、杂物出料口；本实用新型能对原料进行筛选操作，有效地利用了工人的劳动力；本实用新型主要用于配合饲料厂原料的筛选与清理，可有效分离混杂于原料中的体积较大的杂物，最精华的原料提出使用；有效保证整个流程的正常运行，保证饲料的品质。
自带称重装置的育肥猪圈栏 本实用新型公开了一种自带称重装置的育肥猪圈栏，其特征在于：包括圈栏底板、圈栏围板和可拆卸称重秤；底板的一角形成承接位，所述承接位是从底板平面凹陷的一个长方体空间，所述可拆卸称重秤位于承接位内。本实用新型所述的自带称重装置的育肥猪圈栏；能够根据猪场情况选择多人同时测量或是依次测量，有效减少了赶猪所花的时间和精力，大大提高了称猪的效率。此外，猪只在饲喂圈中即可完成称重，不用赶出圈舍，明显减少了称重过程带来的应激，有效提高猪场生物安全度，减轻猪场疾病传播速度。
一种促生长改善肉质的杂粮型育肥猪配合饲料 本发明公开一种促生长改善肉质的杂粮型育肥猪配合饲料。该饲料的组成成分包括玉米、大麦、高粱、豆粕、磷脂油粉、橘皮渣、磷酸氢钙、石粉、食盐、维生素E、赖氨酸、苏氨酸、植物提取物、益生素、氯化胆碱，多种维生素、微量元素预混合饲料等混合而成。优点：本饲料原料来源丰富、无污染、无残留、无副作用，价格低廉、加工方便、易于存放。在保证高生长速度的同时，提高了眼肌面积，降低了背膘厚、瘦肉率提高的同时改善了肉质，猪肉pH值正常，肉色评分改善，大理石纹、嫩度提高，失水率降低，熟肉率提高，贮存损失降低。
具备滑动喂料的一体式养殖舍 本实用新型公开了一种具备滑动喂料的一体式养殖舍，其特征在于：该养殖舍具有多个养殖室以及环绕在养殖室外侧的环形双轨道钢轨；环形双轨道钢轨上设置多个自动喂料槽；每个自动喂料槽的底部安装有滑轮，自动喂料槽通过底部的滑轮在环形双轨道钢轨上滑动；所述环形双轨道钢轨沿养殖室的端头穿过，使其每个养殖室具有一个自动喂料槽的横穿区域，养殖室中对应横穿区域处开有猪只吃食区域；所述环形双轨道钢轨的左右两端弧形段上设置有加料槽；加料槽通过自身的钢柱支撑在环形双轨道钢轨上。在养殖室外侧建立环形钢轨，由自动喂料槽通过底部的滑轮在环形双轨道钢轨上沿养殖室端部的横穿区域滑动实现喂料；缓解了人工喂养费时费力且成本高的问题，同时解决了管道喂养会造成管道堵塞、不易清理管道中的饲料残留以及污染和细菌滋生等问题。
移动式空气炮 本实用新型公开了一种移动式空气炮，其特征在于：所述空气炮具备储气罐、24V蓄电池以及24V脉冲阀，储气罐带有滚轮其在储气罐的一端固定所述24V脉冲阀，该24V脉冲阀分别与固定在储气罐外侧的24V蓄电池连接通；24V脉冲阀带有出气口，出气口接上高压橡胶软管。本实用新型所述的移动式空气炮经过改进，专应用于饲料加工领域中的清理工作。本设备控制电源由24V蓄电池提供，整体设备与滚轮配套便于移动；出气口外接上高压橡胶软管，接通车间气源开始储压，将橡胶软管对准将要清的部位(如管道、除尘器、料仓内部)，启动控制按钮，瞬间冲出的高压空气将表面的粉尘和物料冲掉。
猪用可调节料槽 本实用新型公开了一种猪用可调节料槽，其特征在于：包括斗型料槽结构、下料斗装置和螺旋式下料口调节装置；所述下料斗装置由四块平板围成上下互通的结构，其中背部长方形平板两端分别连接左右两块倒梯形平板，且三者固定成U型，正面长方形平板的上端两头通过两个可旋转装置固定在两侧倒梯形平板的一角；下料斗装置中前后两块长方形平板上各开的一个通透孔，所述螺旋式下料口调节装置包括一根长螺丝以及位于整个料槽后方拧在长螺丝上的带手柄螺帽；整个料槽装置上方的下料斗装置和下方的斗型料槽结构是固定连接的。本实用新型所述一种猪用可调节料槽，能够通过调节料槽上方下料口的旋钮，控制饲料下落比例，使得料槽中饲料量保持适宜水平，且随着猪只采食过程而不断供应饲料从而减少饲料的浪费，提高猪只生长速度。
用于饲料加工中的原料清理筛装置 本实用新型公开了一种用于饲料加工中的原料清理筛装置；其特征在于：所述原料清理装置包括筛选皮带轮、进料斗、螺旋转动轴、筛架、筛体、筛网、螺旋出料设备、杂物出料口；进料斗中设置有物料检测传感器；进料斗整体位于筛架上部，控制系统整体位于筛架的侧面；筛选皮带轮与螺旋转动轴固定连接，筛网通过筛体固定在螺旋转动轴上；筛网下部形成出料区域，出料区域中设置所述螺旋出料设备。本实用新型能对原料进行筛选操作，提高对膨化饲料生产时对原料的清理过滤操作的效率；有效地利用了工人的劳动力；改进后的原料清理筛装置中进料斗中设置有物料检测传感器；对进料斗中是否还有物料进行检测。
粪便与尿液分开清理的饲养舍 本实用新型公开了一种粪便与尿液分开清理的饲养舍，其特征在于：包括左右猪舍区；左、右猪舍区之间形成漏粪区域；漏粪区域处安装有漏粪板；漏粪板下形成有漏粪道，漏粪道正对于猪舍漏粪板的下面；漏粪道中设置不锈钢滤板；不锈钢滤板下方为尿液及清洗水的倾斜流道；漏粪道的两端为集粪道和尿液收集道；还包括动力装置和刮粪装置；并且在集粪道的侧壁上安装有滑轮部件，刮粪装置位于不锈钢滤板上。本实用新型与现有同类舍体相比，布局在猪舍旁结构更合理、布局更科学、操作更方便且更实用；达到了自动化清粪程度，大大的提高了饲养人员的工作效率；同时能够将猪屎与尿液分开排除与清理；解决了现有的混合清理不利于粪便合理利用的问题。
带振动筛的循环粉碎系统 本实用新型所述的带振动筛的循环粉碎系统，包括待粉碎仓、粉碎机、振动分级筛装置、普通料管、提升机，所述待粉碎仓仓壁为圆筒状结构，且仓壁有一钢化玻璃窗口，方便观察物料情况，仓下部为上大下小的圆斗形状；所述粉碎机为传统的锤片式粉碎机，粉碎机投料口与待粉碎仓的圆斗下部相接，同时粉碎机投料口还与右侧提升机的普通料管相接，方便大颗粒物料再次进入粉碎机进行粉碎；所述两个提升机分别位于粉碎机两侧，用于原料投入待粉碎仓以及粉碎后大颗粒物料再次直接投入粉碎机。
饲料生产中混料装置 本实用新型公开了一种饲料生产中混料装置，其特征在于：包括混料筒体、进料电机、进料斗、进料推进装置、混合电机以及控制系统；所述混料筒体外部带有观察口，所述混料筒体内部设置搅拌混合装置；混合电机通过皮带带动搅拌混合装置外部的混合齿轮；所述进料推进装置对应于进料斗下部的进料管，所述进料推进装置包括进料转动轮、进料螺旋转动轴，进料螺旋转动轴上设置机械密封；进料电机的转动端通过皮带带动进料转动轮。本实用新型改进后的混合装置大大提高了其混合均匀度;相比之下,既满足了提高混合均匀度、减少残留量、降低混合时间的要求,又在成本上较现有卧式混合机具有很大的优势。
育肥猪舍 本实用新型公开了一种育肥猪舍；包括舍体，舍体内形成有三道走廊和多个猪饲养室，每个猪饲养室中设置隔墙和漏缝地板，漏缝地板下方对应排粪沟；该猪舍结构简单，易于新建或在原有猪舍基础上改装；每个猪饲养室的地板层由水泥层、锯末层以及碳渣层构成，锯末层中设置有保温水管；所述保温水管横向排布在多个猪饲养室的地板层中，使其对筒排的猪饲养室整体保温和保暖；漏缝地板通过倾斜段与水泥层连接且低于水泥层，使其猪饲养室的地板层高度高于漏缝地板，会保持休息处于干燥，便于粪尿自动滑落。
可升降的双向喂食自动放料猪槽 本实用新型公开了一种可升降的双向喂食自动放料猪槽；其特征在于：放料筒位于储料槽的内部砌对应于下方的放料口；支架的上部开有滑槽A，下部开有滑槽B；放料筒的两端部伸出储料槽后位于滑槽内；不锈钢食槽具有两个分别对应不同猪饲养室的槽体，槽体通过中间的连接端连接为整体；两个分别对应不同猪饲养室的槽体为倾斜设置，并且内壁为弧形；支架上活动设置食槽升降块；食槽升降块两端的伸出端伸出支架下部的滑槽B后通过螺母将其固定在支架上；食槽升降块具有两个竖向排布的槽体卡体。本实用新型所述猪槽放置在两个相邻的猪室之间，1个猪槽可供两个猪室使用；同时具备槽体升降功能。
间接测定不规则物体密度的装置 本实用新型公开了一种间接测定不规则物体密度的装置，其特征在于：包括一工作台，工作台上一台精确到百分之一的3公斤的电子秤，以及带有刻度的量筒和一个胶头滴管。电子秤放置在工作台上，量筒位于电子秤上，胶头滴管置于该工作台上。本实用新型的优点在于：利用质量除以体积即为密度及水的密度近似为1g/cm3的基本理论，能够定量物体密度，减少人为读数的误差，测定数据准确；在操作工程中采用水，循环利用，用水较少，成本低，节约水资源；通过简单的操作就可以间接测定不规则物体的密度，省时省力，测定效率高；利用简单的设备和基础操作就可以达到检测待测物体密度的目的，可操作性强。
用于饲料生产的玉米快速烘干机 本实用新型公开了一种用于饲料生产的玉米快速烘干机，其特征在于：包括底盘、风扇、旋转物料室、加热烘干器、中空支架、中空横杆以及转轴；风扇、旋转物料室、加热烘干器、中空支架、中空横杆以及转轴均位于底盘上；风扇通过中空横杆设置；旋转物料室通过转轴设置；中空横杆和转轴均通过中空支架设置；中空支架和中空横杆将风扇和旋转物料室支离地面，通过转轴控制旋转物料室的旋转。本实用新型采用自动旋转的物料室，能够使玉米颗粒均匀受热，烘干效果均匀稳定；在物料室左侧加设风扇，能够将物料室中因加热而产生的热气吹走，加速水蒸气蒸发，有效加快烘干速度；本实用新型操作简便，只需要一人便可以完成全部操作，节省翻转烘晒玉米颗粒的人力和时间；本实用新型在烘干的过程中能够吹走玉米原料中混杂的小型杂质和脱落的玉米皮，能够在一定程度上起到初清筛的效果，能有效提高玉米原料的质量。
饲料烘干机系统 本实用新型公开了一种饲料烘干机系统；包括烘干装置、调风装置、蒸汽换热器、鼓风机、除尘装置、粉尘回收装置；鼓风机与蒸汽换热器连接，蒸汽换热器连通烘干装置，烘干装置与除尘装置连接，粉尘回收装置位于除尘装置的出灰口处；所述烘干装置包括装置主体，所述装置主体顶部设置进料口，所述装置主体的底部设置出料口，所述装置主体内设有转动电机、初级烘干滚筒和二级烘干区域；所述初级烘干滚筒的外层为保温层，所述二级烘干区域的底部形成与所述蒸汽换热器连通的加热通道；所述除尘装置包括除尘箱体、灰斗和支架。本实用新型具有良好烘干效果的同时具有高效节能等特点，专应用于膨化饲料加工上，收到很好的效果。
饲料生产中全自动配料混料系统 本实用新型公开了一种饲料生产中全自动配料混料系统，包括多个配料料斗、每个配料料斗下的带有电机驱动的螺旋加料器、气动阀门、称重料斗、称重传感器、控制系统以及混料装置；每个配料料斗与下面的螺旋加料器对应，所述螺旋加料器均与称重料斗连通，同时在螺旋加料器出口管路上设置气动阀门，称重传感器用于对称重料斗中的重量进行检测并将其检测结构传递给控制系统；称重料斗同时与混料装置连接；本系统可根据预先设定的配方，对多种物料进行自动称量并放入指定的混合系统内。可提高工作效率，降低生产成本，大大提高了配料的准确度。本实用新型与其它混合机的比较,本机具有结构简单、维护使用方便及经济效益明显等显著特点；应用于饲料加工中,具备结构简单、价格低和性能好是它最好的特点。
一种腌制咸盐蛋的方法 本发明公开了一种腌制咸蛋的方法，其特征在于：其制作方法如下：(1)禽蛋的选取：选择无裂纹的新鲜鸭蛋；(2)腌制用品的准备：去两个干净的小碗，分别倒入适量的白酒和食盐；(3)禽蛋的腌制：将新鲜禽蛋洗净晾干后，分别先在白酒碗里滚一圈，再在食盐碗里滚，使其蘸上适量食盐，然后放入完好无缝的塑料袋即可；(4)禽蛋的存放：将装完蛋的塑料口袋密封，放在阴凉通风处，7天后便可食用。本发明与现有技术相比，本发明的咸蛋腌制方法所需食盐和白酒较少，白酒和食盐还可以回收待下一次腌制时使用，成本较低。
常规实验室冷凝水循环系统 本实用新型公开了一种常规实验室冷凝水循环系统，其特征在于：包括仪器台、冷凝水收集池、水管、自动监控水泵装置、水阀、水压传感器和水箱，所述冷凝水收集池包括池体、网盖，网盖上开有水孔，水管一端通过水孔插入冷凝水收集池中，另一端与水箱连接；所述自动监控水泵装置包括水泵、电源线、数据线、数据中控装置组成，水压传感器与数据中控装置连接。本实用新型能够对仪器使用过的冷凝水进行回收再利用，能有效节约水资源；采用单个水箱独立供水的设计，能够有效保障各测定仪器在使用系统供水时水流速度不会相互影响；此外，采用数据中控装置控制水泵运转能有效避免因为冷凝水流速不够无法起到足够的冷凝效果而造成测定结果不准确现象。
散养型猪场便携式赶猪道 本实用新型公开了一种散养型猪场便携式赶猪通道，其特征在于：包括可固定卷缩装置、可卷缩塑料薄板、可拆卸长条固定装置；所述卷缩可固定装置由外筒、外筒上的固定孔、薄板固定装置、卷轴以及卷轴上的弹簧组成；可卷缩塑料薄板上下边缘开有固定孔，且开端有厚塑料包边；所述可拆卸长条固定装置由两片长条以及连接螺丝组成；可拆卸长条固定装置的两片长条分别放置于可卷缩塑料薄板的两面，通过上下两个连接螺丝穿过可卷缩塑料薄板的固定孔和长条来固定。本实用新型所述的散养型猪场便携式赶猪通道，适用于散养型猪场，体积轻便，便于运输组装，能根据猪场场地条件灵活运用，提高散养型猪场生物安全的同时给赶猪工作带来便捷。
一种膨化机循环系统 本实用新型提供一种膨化机循环系统，其特征在于：膨化机通过管道与膨化机循环泵连接，膨化机循环泵再通过回水管与膨化机循环水箱连接，膨化机循环水箱通过膨化机进水管道与膨化机连接，膨化机循环水箱上带有循环水箱进水口、循环水箱排污口。本实用新型通过改进提供一种膨化机循环系统，改进后增加循环水箱及循环泵，水在水箱内冷却后重复使用，减少浪费。本实用新型整体结构简单、设计新颖、组装起来十分便捷。
一种改进的饲料加工的投料口装置 本实用新型提供一种改进的饲料加工的投料口装置，其特征在于：包括有卸料栏，八角料斗以及抽风装置，所述卸料栏设置在八角料斗上，抽风管与抽风装置连接，抽风管上方设有分料板，抽风管带有抽风槽，所述抽风装置下端设有集风板，集风板下设有挡风卸料板、挡风卸料板下设有插板。本实用新型通过改进在此提供一种用于饲料加工的投料口装置，包括有卸料栏，八角料斗以及抽风装置，工人操作时，所投物料通过卸料栏投入，工人操作起来比较方便，一次性投料量较大，因此其劳动强度降低，效率提升；该装置结构简单、设计新颖、组装及拆卸方便快速。
一种具有同步显示的投料装置 本实用新型提供一种具有同步显示的投料装置，其特征在于；包括有用于原料投入的投料口、用于原料传输的原料输送设备以及对原料信息显示的LED同步显示屏，所述原料输送设备设置在投料口下端，同步显示屏与控制设备连接。本实用新型通过改进在此提供一种具有同步显示的投料装置，其中同步显示屏与控制设备连接，通过控制设备配料，然后将需要投放的信息经过LED同步显示屏显示出来，工人经过LED同步显示屏上显示的信息对应投料，降低出错的可能性，保证了饲料的品质；通过改进实时显示原料的品种，数量，使操作简单、直观，更便于检查管理。
制粒机下料口导向装置 本实用新型提供了一种制粒机下料口导向装置，包括进料斗，导向板，转向轴，进料斗固定在导向板正上方，导向板两侧设置有挡板，正前方设置挡板，所述的挡板底端一脚设置有穿孔，穿孔旁设置有限位卡，转向轴穿过挡板上的穿孔与导向板底端边缘焊接在一起。本实用新型结构简单，操作方便，使用效率高，能有效的防止产品交叉混淆和参杂，保证了产品质量。
散养型养猪场仔猪用保温箱 本实用新型公开了一种散养型养猪场仔猪用保温箱，包括箱体和箱盖，其特征在于：箱体和箱盖通过合页固定，箱盖上设置有用于悬挂保温灯的圆孔，箱体上开有设有供仔猪出入的入口；箱体两侧面还设有用于固定横杆的固定孔，所述箱体内还设置有一诱食槽。该保温设备可以提供仔猪所需的生长环境，减少环境温差。设备安装、维修更换方便，使用寿命长。选用的材料耐酸碱，韧性强，不影响猪场的日常消毒，打扫工作。通过改进，可以实现与仔猪补料为一体，提高断奶前的仔猪固体饲料的采食量，提高生长效果。
一种用于饲料制粒机的蒸汽管道 本实用新型提供一种用于饲料制粒机的蒸汽管道，其特征在于：包括有前端蒸汽管道、切止阀、后端蒸汽管道、后端蒸汽管道内设有缓冲挡板，其中缓冲挡板倾斜设置在后端蒸汽管道内部，后端蒸汽管道与前端蒸汽管道之间的连接部位设有切止阀，后端蒸汽管道管径大于前端蒸汽管道的管径。通过改进后，气体流通较大，有助于增加饲料的水分，能够改善饲料的适口性，提高饲料的品质，整体管道结构简单、安装方便。
一种饲料装车平台 本实用新型提供了一种饲料装车平台，包括脚架、架体、围栏，所述的架体上焊接有两个平台，平台上焊接有围栏且围栏由三组横梁和四根竖梁焊接而成。所述围栏只设在架体左右两面和前面三个面。所述两个平台表面设有防滑块，两个平台之间相隔50cm~60cm且通过围栏焊接成一个整体，两个平台之间还设有传送带。所述脚架底端到平台表面的高度与台阶高度一致。本实用新型结构简单，使用方便，成本低廉，具有一定的经济效益。
一种肉鸡两阶段饲养方法、阶段颗粒饲料及其制备方法 本发明属于白羽肉鸡养殖管理和饲料组合物领域，具体地涉及适用于0?37日龄白羽肉鸡的两阶段饲养方法和相应的颗粒饲料，并涉及上述饲料的制备方法。饲养分为2个阶段，分别饲喂1阶段颗粒料、2阶段颗粒料；雏鸡平均采食1阶段颗粒料总量达到0.8kg/只时，开始过渡到2阶段颗粒料，过渡期为4天，37日龄出栏；在健康饲养条件下，屠宰前体重:2.3?2.7Kg，料肉比为1.45?1.55：1，死亡率不超过3％。本发明两阶段饲养方法，使用两阶段颗粒饲料，简化了饲喂程序，无抗生素，饲料营养全面，能够提高肌体免疫力，促使肉鸡健康快速生长，提高饲料利用率，降低料肉比，减少死亡率，提高养殖效益，减少资源浪费。
净能体系下的育肥猪低蛋白日粮及其生产方法和应用 本发明公开了净能体系下的育肥猪低蛋白日粮及其生产方法和应用，属于饲料加工领域。将普通玉米-豆粕型日粮蛋白含量在NRC推荐标准上降低2个百分点，同时补充赖氨酸、蛋氨酸、苏氨酸和色氨酸，并添加甜菜碱、复合维生素、复合酶、益生素等，采用先粉碎后配料工艺，制粒、冷却、分级、烘干，然后将上述颗粒饲料和益生素混合均匀得到本发明产品。可提高猪的生长性能，提高猪的免疫力，减少猪肉脂肪的氧化(酸败速度下降)和水分的损失(烹饪前和烹饪过程中水分的损失)，同时改善肉的颜色，延长保质期，提高猪肉制品的安全性，改善胴体组成和肉质，改善饲料报酬和提高生长速度，提高饲料利用效率，降低饲料成本，提高饲养效益。
甩冠齐产蛋多的蛋鸡营养套餐应用方法及其饲料 本发明公开了一种甩冠齐产蛋多的168蛋鸡营养套餐应用方法及其饲料，属于饲料组合物与饲养领域。通过反复论证和蛋鸡实验室筛选，研制出以玉米、小麦、玉米蛋白粉、豆粕、葵花粕、玉米副产品、豆油、酶制剂、微生物制剂、维生素E、有机硒、有机铬和有机锌等为主要原料的饲料；分成两个阶段：甩冠期16周龄—2%产蛋率和产蛋高峰前期2%产蛋率—28周龄，并且两个阶段设计营养水平不同，原料使用有一定差别，充分满足繁殖器官发育、体重增长、产蛋多的需求，28周末平均蛋重61.3克，比平均水平提高3.03%；产蛋率达到95%以上；产蛋量从48.2克/只/日，提高到50.1克/只/日；16周龄—28周龄阶段死淘率降低到0.75%，每只鸡多产蛋3枚，1万只鸡多创造经济效益1.8万元。
一种低成本生长猪配合饲料及其制备方法 一种低成本生长猪配合饲料，该饲料按重量百分比含小麦54.5-70%，麦麸10-20%，石粉1-2%，豆粕5-12%，米糠粕3—8%，磷酸氢钙0.5-1.5%，食盐0.3-0.5%，氨基酸0.2-0.5%，复合维生素0.3-0.4%，复合微量元素0.2-0.6%，混合油、小麦复合酶和液体胆碱，该饲料的制备方法包括如下步骤：1、粉碎；2、混合；3、调质；4、制粒；5、冷却；6、喷涂；本发明的有益效果：达到在生产性能不变的前提下，降低成本的目的，同时提高了猪场的经济效益。喷涂油的方案，进一步增强了后喷涂组分的稳定性，对小麦进行最合理粉碎粒度的确定，提高饲料消化率10%以上。
行星螺旋出仓机 本实用新型涉及一种行星螺旋出仓机。采用的技术方案是：一种行星螺旋出仓机，其特征在于：包括自转电机、螺旋转子、公转电机、主动齿轮、中间齿轮、固定齿轮圈和公转壳体；自转电机与螺旋转子连接，公转电机带动主动齿轮，主动齿轮与中间齿轮啮合，中间齿轮与固定齿轮圈啮合，与中间齿轮连接的轴与公转壳体固定连接，自转电机和公转电机固定在公转壳体上，公转壳体与固定齿轮圈活动连接。本实用新型出仓连续性好、出仓效率高，可将易结拱的粕类原料顺利地送出。
促发育壮体质的4-168蛋鸡营养套餐应用方法及其饲料 本发明公开了一种促发育壮体质的4-168蛋鸡营养套餐应用模式，属于饲料组合物+饲喂方法的应用领域。针对蛋鸡雏鸡阶段的生理特点，通过多次论证和实验室筛选，研制出以玉米、发酵豆粕、膨化大豆、豆油、葡萄糖、复合氨基酸、复合酶制剂、益生素等为主要原料，采用可消化氨基酸设计营养水平，并采用精准的饲喂量，保证鸡只采食有效营养量，达到各器官和系统发育良好；并确保蛋鸡在各个周龄都能达标，15周龄末即育成期结束体重达到品种要求即1320克，重要的是体重和胫长均匀度都超过了90%，培育体质强健，肠道健康状态好，抗病力强，后备母鸡为蛋鸡一生多产蛋打下坚实的基础。
植物源性仔猪诱食配合饲料 本发明涉及一种植物源性仔猪诱食配合饲料。采用的技术方案是：包括以下原料，按重量百分比组成：膨化谷物30~50%，面粉10~20%，发酵豆粕10~20%，小麦分离蛋白3~5%，奶粉3~6%，乳糖5~10%，酸化剂0.5~1%，植物油3~6%，钙元素添加剂1~2%，食盐0.1~0.3%，氨基酸1.0~2.0%，复合微量元素0.1~0.3%，复合维生素0.03~0.08%。本发明应用于仔猪诱食，可有效提高仔猪断奶前后饲料采食量，提高断奶前体重和断奶后14天体重，降低仔猪断奶后腹泻率，使断奶仔猪有效克服断奶应激。本发明对于提高仔猪产性能和成活率具有重要意义。
一种软颗粒教槽料及其制备方法 本发明公开了一种软颗粒教槽料及其制备方法，属于饲料配方设计与饲料加工工艺领域。以混合枯草芽孢杆菌和泡菜发酵液先后发酵制成的发酵豆粕和大米为主要原料，配合蒸汽鱼粉、血浆粉、去皮豆粕等，超微粉碎后用软制粒机制成颗粒料，利用糖浆喷滴装置将乳清粉、奶粉、葡萄糖、海藻糖、大豆磷脂粉和甲酸钙等可溶解性组分制成的糖浆均匀喷涂到颗粒料的表面制得。产品营养全价平衡，经过多重发酵，易消化吸收，质量稳定，采用软制粒系统与糖浆喷滴系统结合的工艺，提高了产品的诱食性、保软性与营养全价性，减少了颗粒饲料贮存过程中粒度变硬的发生，与干颗粒饲料相比免除了制粒加热和干燥过程中营养成分的损失，可以保持软颗粒饲料适口性好。
无豆粕型高采食量乳猪颗粒配合饲料及其加工工艺 本发明提供了无豆粕型高采食量乳猪颗粒配合饲料及其加工工艺，其特征在于，该配合饲料由以下原料按重量百分比配比组成：膨化大豆15?20%，膨化玉米7?12%、大豆油2?5%、碎米10?14%、氨基酸0.3?0.6%、复合微量0.2?0.7%、面粉15?20%、进口乳清粉10?20%、酸化剂0.3?1%、蒸汽鱼粉4?9%、复合维生素0.1?0.2%、复合酶0.03?0.09%。本发明制备的无豆粕型高采食量乳猪颗粒配合饲料，应用于乳猪开食到断奶后前两周；试验结果说明应用本发明工艺制备的无豆粕型高采食量乳猪颗粒配合饲料，饲喂方便，效果突出，可以复制，高效发挥乳猪的最佳消化吸收，帮助乳猪渡过生命中最重要、最脆弱的阶段，同时为规模化养殖的营养需求提供了条件。
净能体系下的8%猪用预混料及其制备方法 本发明涉及净能体系下的8%猪用预混料，其特征在于：包括以下原料，按重量百分比组成：推荐配方是67%玉米+18%豆粕+7%麦麸+8%预混料，配制成配合料CP16%，DLys1.0%，NE2230Kcal/kg。本发明应用于20-50kg生长猪，可降低日粮NE、CP水平及饲料成本；控制能量沉积和胴体脂肪。充分提高原料的吸收利用率，显著降低氮排泄量，进而提高动物生产性能，同时改善猪的毛色，提高猪场的经济效益。
一种仔猪用配合饲料及其制备方法和应用 本发明公开了一种仔猪用配合饲料及其制备方法和应用，属于仔猪饲料加工技术领域，主要由以下质量百分比的原料制备：玉米60～70份、豆粕10～20份、膨化大豆5～10份、蒸汽鱼粉2～6份、乳糖1～5份、米糠粕1～4份、麦麸0.2～1.2份、甜菜粕0.5～1份、稻壳粉0.3～1份、复合维生素0.03～0.09份、酸化剂0.2～0.6份、植酸酶1.7～4份、L?赖氨酸0.2～0.6份、DL?蛋氨酸0.01～0.05份、防霉剂0.01～1份、氧化锌0.1～0.15份、复合微量元素0.2～0.6份、酵母菌剂0.5～2份等。该配合饲料可提高仔猪的蛋白质水平，而且可以提高其消化吸收率以及免疫力，同时，保证仔猪对锌、磷、微量元素、蛋白以及淀粉等营养物质的有效消化吸收率，减少污染。
一种混合型乳猪饲料及其制备方法 本发明涉及一种混合型乳猪饲料及该饲料的制备方法，属于饲料加工技术领域。所述混合型乳猪饲料，由粉料与颗粒料等比混合制成，粉料主要原料为：膨化玉米、膨化大米、膨化豆粕、膨化大豆、大豆油、超级蒸汽鱼粉、面粉、发酵豆粕、鸡蛋粉、奶粉、乳糖等。颗粒料主要原料为：玉米、大米、豆粕、膨化大豆、超级蒸汽鱼粉、面粉、麦麸、甜菜粕、发酵豆粕、鸡蛋粉、奶粉、乳糖等。粉料和颗粒料中均添加了益生素，特别是添加了保藏编号为CGMCCNo.12789的富产谷胱苷肽的酿酒酵母菌tlj2016，能够改善乳猪的身体机能。颗粒料与粉料混合，极大地减小了断奶后的应激反应，使乳猪从哺乳期到断奶期顺利过渡。解决了补料难，断奶难的问题。
肉鸡颗粒料半制粒及其生产方法 本发明涉及禽类饲料，具体涉及肉鸡颗粒料半制粒及其生产方法。本发明的目的是克服玉米粒被重新粉碎，再压成颗粒的缺点，节约压成颗粒过程消耗的大量电能。本发明的生产工艺为：玉米粉碎以后，用筛子把鸡无法吃到嘴里的细的部分筛出来，和其余的若干种成分一起压成半成品颗粒。筛上颗粒大的那部分，直接和上述压出的半成品颗粒按照配方的配比再充分混合均匀后，即是成品。本发明具有如下优点：1)能耗低，节省了47%的制造成本。所以，在市场上会有极强的竞争力。2)肉鸡吃了这种产品，健胃，病少。3)肉鸡的肌胃更大，肌胃在亚洲市场上是最贵的产品。所以，本饲料会让最终的鸡产品在市场上更有竞争力。
一种饲料运输加工两用机动车 本实用新型是一种饲料运输加工两用机动车，它可以在用户处直接加工饲料，便于贮藏，节省包装、降低成本，方便用户。它包括机动车、粉碎机、混合机、离合器、皮带轮或齿轮和皮带或链条，机动车箱体内固定有混合机，混合机上方固定有粉碎机，机动车的输出轴上装有离合器和两个皮带轮，两个皮带轮分别通过皮带连接到混料机主轴上的皮带轮和粉碎机主轴上皮带轮上，粉碎机上连接有吸料管。本实用新型适合饲料生产企业和经销企业使用。
混合饲料加工车 本实用新型公开了一种饲料加工车，它具有机动灵活，粉碎机、混合机、搅龙提升机等设备的选型和布局合理、紧凑，制造成本低廉，动力消耗小的特点。饲料加工车包括机动车、粉碎机、混合机、搅龙提升机、减速机、离合器和皮带传动机构，上面设有浓缩饲料投料口的混合机固定安装在机动车货箱的底板上，粉碎机和减速机安装在混合机的上面，混合机的底面设有出料口、上面装有布袋除尘器，搅龙提升机安装在混合机的侧面，皮带轮和离合器安装在机动车发动机的动力输出轴上，减速机的输出轴上装有离合器。本实用新型可用于流动加工各种畜、禽用混合饲料。
一种地沟油的检测方法 本发明涉及一种地沟油的检测方法：首先对试样混匀后取样，检测并记录碘值；接着将试样在常温条件下，2700r/min离心10min，如有分层，分别取样上下层并检测记录碘值，根据碘值变化情况判断是否为地沟油。碘值的检测方法为：称取试样(准确至0.0002g)注入洁净，干燥的碘价瓶中，加20ml环己烷和冰乙酸混合溶剂溶解试样，用移液管准确加入25ml韦氏液，立即加塞摇匀后，置于暗处1小时。到时立即加入10%碘化钾溶液20ml和水150ml，用0.1mol/l硫代硫酸钠溶液滴定至碘的黄色接近消失，加入1ml淀粉指示剂，继续滴定，一边滴定一边用力摇动碘量瓶直到蓝色刚好消失。快速精准，成本低廉，容易实现。
甩冠齐产蛋多的蛋鸡16周龄-2%产蛋率用甩冠料 本分案申请公开了甩冠齐产蛋多的蛋鸡16周龄-2%产蛋率用甩冠料，用于蛋鸡16周龄-2%产蛋率期间，促进繁殖器官发育和体重增长，属于饲料组合物领域。所述甩冠料主要由以下重量份数的原料组成：玉米54.365份，米糠3份，小麦麸2.5份，豆粕14份，发酵豆粕3份，花生粕3份，葵花粕2.8份，菜籽粕2份，DDGS3.5份，玉米麸3份，豆油1.0份，石粉5.2份，磷酸氢钙0.8份，食盐0.35份，蛋氨酸0.13份，70赖氨酸硫酸盐0.12份，益生素0.05份，复合酶制剂0.05份，植酸酶0.012份，复合预混料1份。能够达到甩冠期甩冠齐，产蛋初期蛋重大，产蛋高峰上的快，产蛋多的效果。
一种肉牛高效育肥颗粒饲料 本发明属于饲料组合领域，一种高效育肥肉牛颗粒饲料。包括以下原料，按重量百分比组成：玉米30%~40%；棕榈仁粕1%~15%；玉米纤维15%~25%；玉米胚芽粕10%~20%；大麦1%~15%；小麦1%~15%；豆粕2%~12%；玉米DDGS？1%~10%；膨化大豆1%~10%；石粉1%~2%；面粉1%~5%；小苏达0.2%~0.8%；液体糖蜜0.5%~3.5%；食盐0.3%~1%；饱和脂肪粉0.5%~3%；肉牛复合预混料0.5%~1.5%。本发明实现能量利用最大化，有效平衡肉牛日粮结构，降低瘤胃内甲烷的产生，促进氮的回收，能够提高日增重46.15%、提高屠宰率9.5个百分点、缩短育肥周期53天、降低有机氮磷排放量50%~60%。
一种调控粒度的蛋鸡料及其制备方法 本发明公开一种调控粒度的蛋鸡料及其制备方法，属于饲料加工技术领域。所述蛋鸡料的制备方法，主要步骤为：蛋鸡料主要原料玉米，经对辊粉碎机粉碎，经振动筛筛分，筛上物再经锤片粉碎机粉碎，与筛下物混合均匀，豆粕，DDGS，玉米麸，双低菜粕，味精蛋白，棕榈粕经锤片粉碎机粉碎，按常规方法制备即得蛋鸡料。蛋鸡料中可消化氨基酸比例较优的为DLys:DM+C:DThr:DVal:DArg=100：84:67:87:94，并特别添加了保藏编号为：CCTCC?No：M?2014592的保藏菌种海洋红酵母WYN1发酵制备的酵母菌粉。在降低粉碎时间，降低了粉尘，提高生产效率的同时，能够提高养殖效果、改善禽蛋品质。
一种延长产蛋期的高产蛋鸡模式化饲养方法 本发明属于蛋鸡养殖领域，具体地涉及一种延长产蛋期的高产蛋鸡模式化饲养方法。所述延长产蛋期的高产蛋鸡模式化饲养方法，主要包括分阶段饲养、环境科学管理和提高产蛋量、延长产蛋期；所述分阶段饲养目标为：使产蛋高峰前期提前一周，产蛋高峰期由60周龄延长到62周龄；所述环境科学管理主要包括通风管理；所述提高产蛋量目标为：使每只鸡产蛋量达到360枚；所述延长产蛋期目标为：延长健康鸡群产蛋周期至80周龄以上。本发明通过上述手段协同作用，使鸡只按照营养素精准采食，能够达到体重标准控制，各器官发育良好，健康状况良好，并最终取得提高产蛋量，延长产蛋期，极大提高养殖经济效益的技术效果。
一种大颗粒教槽料及其制备方法 本发明公开了一种颗粒直径为10—15mm的大颗粒教槽料及其制备方法，属于饲料加工技术领域。所述大颗粒教槽料，特别添加了先经酶解，再添加枯草芽孢杆菌CICC10063和CGMCCNo.7926混合菌液发酵制备的发酵豆粕，和枯草芽孢杆菌CGMCC?No.7926发酵制备的高温淀粉酶及其培养物。本发明饲料配方科学合理既能满足仔猪的营养需求，又能增强饲料的适口性，针对各种原料各自特点进行预处理，不但提高了消化、吸收率，且降低了抗营养因子。外源性高温淀粉酶及有益菌的加入，有助于促进早期断奶的乳猪快速生长，而且能降低肠道远端未消化食糜所产生的有害影响。
一种混合型教槽料及其制备方法 本发明公开了一种混合型教槽料及其制备方法，包括以下重量份数原料：去皮玉米16~20，膨化玉米15~20，面粉6~10，白鱼粉3~5，去皮豆粕4~8，乳化脂肪粉2~5，发酵豆粕2~3，乳清粉5~10，奶粉3~6，白糖1~3，葡萄糖2~3，磷酸二氢钙0.4~0.5，甲酸钙0.012~0.015，高温蛋白酶0.01~0.03，氨基酸0.2~0.5，高温淀粉酶及其培养物2~5，复合维生素0.04~0.06，复合微量元素0.2~0.6。将颗粒直径分别制为2.0~3.0mm和10~15mm后混合，兼顾弱仔和健康仔猪，减少饲料浪费；提高诱食性，采食量，改善日增重，减少断奶应激而带来的负增重与生长停滞等现象。
一种安全环保型猪用复合预混饲料 本发明是一种安全环保型猪用复合预混饲料，它可使猪肉产品中无违禁药物残留，减少对环境的污染，达到绿色猪肉的效果。以干燥免疫鸡蛋粉、诺必达、木聚糖酶、普乐宝、糖萜素、柠檬酸、纤维素酶代替抗生素，上述组份组合与常规饲料一起混合组成复合预混饲料。可在上述组份中混合加入甜味剂、葡萄糖、豆粕、鱼粉、多种矿物质预混剂、抗氧化剂、香味剂、赖氨酸、胆碱、蛋氨酸、大豆浓缩蛋白、多维、硫酸锌、硫酸亚铁、硫酸铜、磷酸二氢钙、石粉、盐、肠绒毛膜蛋白、酶力酞、快大快、磷酸氢钙、植酸酶、载体组成不同阶段猪用复合预混饲料。使用本发明可以提高我国猪肉产品的国际竞争能力。
一种提高商品蛋鸡繁殖性能的爬坡料及其制备方法 本发明公开了一种提高商品蛋鸡繁殖性能的爬坡料及其制备方法，属于饲料组合物技术领域。在产蛋前期蛋鸡料中科学复配植物提取物、玉米蜂花粉提取物、中草药提取物、改性膳食纤维、益生因子等，制备一种爬坡料。经饲喂试验表明：与市售产蛋高峰料相比，蛋鸡输卵管长度分别长6.82cm和4.62cm；输卵管重量分别提高11.49g和7.46g；卵巢重量分别提高6.08g和4.17g；产蛋率分别提高2.07%和2.15%；产蛋量分别提高2.73克和1.92克；胫长分别长7mm和5mm；体重分别提高0.07kg和0.05kg；成活率分别提高2.4%和3.2%；显示出蛋鸡较强的繁殖性能、生产性能、抗免疫力及抗病性能。
一种提高肠道健康状态的蛋鸡产蛋期复合预混料及其应用 本发明公开了一种提高肠道健康状态的蛋鸡产蛋期复合预混料及其应用，属于饲料组合物技术领域。采用含有β-甘露聚糖酶、β-葡聚糖酶、酸性蛋白酶、植酸酶的复合酶制剂去除豆粕中的抗营养因子，使用酵母细胞壁类的霉菌毒素吸附剂有效去除大量使用玉米带来的霉菌毒素影响肠道健康的因素，使用健胃酸有效调整肠道的pH值，使用本发明制备的木屑质地柔软，纤维素含量高，不刮肠，无污染，能有效的增强蛋鸡的消化和吸收功能，承载功能和吸水功能更强；通过上述各种综合措施系统科学的应用，确保蛋鸡产蛋期最佳肠道健康状态，提高蛋鸡免疫力和抗病能力，发挥蛋鸡最大产蛋性能，降低粪便含水量，显著提高使用预混料的养殖场的最大经济效益。
一种含氯畜禽舍固体消毒剂 本发明涉及一种含氯畜禽舍固体消毒剂。采用的技术方案是：硅藻土5~99.9%、次氯酸钙0.1~60%、二氯异氰尿酸钠0.1~60%、三氯异氰尿酸0.1~60%、二氧化氯0.1~60%、？大黄0.01~30%、大青叶0.01~30%、连翘0.01~30%、艾叶0.01~30%、黄芩0.01~30%、黄芪0.01~30%、穿心莲0.01~30%、诃子0.01~30%、青蒿0.01~30%。本发明应用于畜禽舍喷粉消毒，可有效杀灭畜禽舍有害微生物，吸附禽舍有害气体。发明对改善畜禽舍环境，促进动物健康，改善畜牧养殖效益有重要意义。
一种软颗粒饲料及其制备 本发明属于饲料加工工艺领域，具体涉及一种软颗粒饲料及其制备。将乳清粉、奶粉、蔗糖、海藻糖、大豆磷脂粉和甲酸钙组分按配比取料后，溶解到果葡糖浆中，制成复合糖浆；将大米，玉米，去皮豆粕和发酵豆粕按配比取料后进行初粉碎；与其他原料一起超微粉碎为粒径15μm后混合，再送入软制粒机制粒，粉化率≤6%；利用糖浆喷滴装置将复合糖浆均匀喷涂到颗粒料的表面，颗粒直径1-3mm。最后通过自动包装称定量包装为成品。本发明饲料能够降低颗粒料储存过程硬化，减少高温制粒过程中营养物质的损失，同时又有很好的诱食性、适口性，可提高乳仔猪的采食量。
一种用于蛋鸡饲喂的混合发酵纤维饲料及其制备方法 本发明公开了一种用于蛋鸡饲喂的混合发酵纤维饲料及其制备方法，所述饲料由以下重量份数的原料制备：柑橘渣、燕麦糠、苜蓿草的酵母菌混合发酵产物A?1份，柑橘渣、燕麦糠、苜蓿草的乳酸菌混合发酵产物B?1?3份，柑橘渣、燕麦糠、苜蓿草的芽孢杆菌混合发酵产物C?2?3份。通过柑橘渣、燕麦糠、苜蓿草的混和发酵，作为一种发酵纤维饲料应用于鸡饲料可以显著提高鸡的肠绒毛发育和隐窝深度，改善消化机能和肠道健康状态。
一种妊娠母猪的饲喂模式 本发明公开了一种妊娠母猪的饲喂模式，属于母猪养殖技术领域，针对母猪妊娠期生理特点和营养需求，将妊娠母猪的生理阶段进一步细分、细化，并具体到每阶段每天妊娠母猪的营养需求，结合不同妊娠母猪的体况、饲喂环境等，同时针对每个阶段的妊娠母猪生理特性和饲喂模式，科学复配了妊娠初料、妊娠前期料、妊娠中期料、妊娠后期料和围产料。制定出了一种更加合理，更加细化、更加科学的饲喂模式，可有效提高妊娠母猪的运动量，准确、及时供给营养物质，促进和提高妊娠母猪消化和吸收系统、免疫系统功能，显著提高了产活仔数，降低了胚胎死亡率，提高了仔猪初生重和均匀度。
锯齿式粉碎机 本实用新型是一种锯齿式粉碎机，其特点是噪声小，安装高度低，粉碎后的颗粒度均匀、锯齿式垂片使用寿命高、维修方便等。它包括支架、若干圆锯片、水平栅条、垂直栅条、斜板、两个侧板，在支架上安装轴，轴上安装若干圆锯片，锯片与锯片之间由等间距可移动的水平栅条和垂直栅条隔开。水平栅条、垂直栅条、斜板及两个侧板围成了进料斗。锯片在水平栅条和垂直栅条组成的间隙中转动。本实用新型用于饲料、玉米等粉碎加工。
一种新丹系母猪哺乳期破碎饲料及其制备方法 一种新丹系母猪哺乳期破碎饲料，包括以下原料按重量份数组成：谷物40?55份，豆粕10?20份，小麦麸1?5份，米糠5?10份，玉米DDGS?5?10份，膨化亚麻籽1?3份，膨化大豆2?5份，鱼粉1?5份，大豆皮1?3份，油脂0.5?3份，石粉1?2份，食盐0.1?0.3份，小苏打0.1?0.3份，糖1?3份，氯化胆碱0.1?0.3份，氨基酸0.5?1份，维生素C?0.1?0.2份，有机钙HyD?0.01?0.03份，磷酸氢钙0.5?1.5份，复合微生态制剂0.5?1份，复合预混料1份，抗氧化剂0.01?0.03份；还包括：甜菜渣1?3份、苹果渣1?3份、燕麦糠1?3份中的至少一种。本发明应用于新丹系3胎及3胎以上哺乳母猪，有效缓解或解决新丹系哺乳母猪哺乳期便秘、促进产后恢复。
潮湿状酸化动物饲料 本发明公开了一种潮湿状酸化动物饲料，包括下列各组份，各组份所占的重量百分比为：玉米40-65%，豆粕15-25%，麸皮5-10%，鱼粉3-10%，磷酸氢钙1-2%，石粉1-2%，盐0.5-1%，预混料1-4%，酸化助剂2-30%。由于本发明在常规的动物饲料中加入了酸化助剂，制成潮湿状酸化饲料，使其具有口味好、料质湿软、活性成分能有效保存、动物采食充足、能提高动物抗病力等诸多优点，特别适合用于喂饲乳(仔)猪。
植物提取物饲料添加剂 本发明公开了植物提取物饲料添加剂，本发明属于饲料领域，特别涉及植物提取物饲料添加剂。本发明植物提取物饲料添加剂组成为：牛膝多糖20-40%，紫苏提取物20-30%，酵母细胞壁提取物15-25%，枯草芽孢杆菌冻干菌粉20-30%；枯草芽孢杆菌为CGMCC6012，上述比例为质量百分比。本发明产品可以有效降低抗生素类药物在饲养动物中的使用数量，提高饲养动物的免疫力，提高动物肉制品的安全性，提高动物的饲料利用效率，减少常规饲养中抗生素及药品的使用，增强动物的抵抗能力，提高饲养效益。
一种微生物饲料添加剂及其制备方法 本发明提供一种微生物饲料添加剂，所述饲料添加剂中含有凝结芽孢杆菌FM603或其发酵培养物。凝结芽孢杆菌FM603发酵培养物中含有细菌素，对革兰氏阳性病原菌如单核增生李斯特菌、金黄色葡萄球菌、抗甲氧西林金黄色葡萄球菌、产气荚膜梭菌和坚强梭菌等具有抗菌活性。该细菌素分子量4276.45Da，部分氨基酸序列为Ala-Gly-His-Dhb-Phe-Val-Dhb-Gly-Pro，在热、酸、胃蛋白酶或胰蛋白酶的处理下较为稳定，易被链霉蛋白酶降解失活。本发明饲料添加剂能够提高蛋鸡的产蛋率、降低料蛋比，改善蛋品质；提高仔猪采食量和日增重，降低料肉比；提高肉鸡日增重和血清溶菌酶含量，降低料肉比和死亡率。
多功能食槽 本实用新型涉及一种多功能食槽，属于畜牧设备领域，包括食槽、水槽、饲料通道、水通道、支脚、隔板、扶手、出料口、出水口；本实用新型在食槽的上方设置有水槽，饲养员可喂料喂水同时进行，缩短了喂料时间，提高了饲养员的工作效率；饲料通道和水通道间通过实心隔板隔开，可有效防止水泄漏到饲料通道内，造成饲料通道阻塞；出料口为圆形结构，分布在饲料通道底面，保证饲料可以均匀的流入到食槽内，出水口为长方形结构，面积小于水通道的底面面积，使得水流缓慢流入水槽内，防止水流飞溅出水槽。本实用新型结构简单，方便实用，即可喂食又可喂水，减轻饲养员工作负担的同时，也可满足猪的自身需求。
一种搅拌式猪用喂料装置 本实用新型提供一种搅拌式猪用喂料装置，包括饲料漏斗，饲料漏斗底部连接有饲料搅拌罐，所述的饲料搅拌罐的顶部设置有进水口和电机一，电机一与设置在饲料搅拌罐内部的纵向搅拌轴连接，纵向搅拌轴上设置有多组搅拌桨，纵向搅拌轴的下方设置有横向绞龙，横向绞龙外部设置有绞龙罩体，绞龙罩体与饲料搅拌罐连通，横向绞龙的中心轴的首端与设置在绞龙罩体一端的电机二连接，尾端与设置在绞龙罩体另一端的带齿滚轮榫接，齿状滚轮的一侧设置有防倒转装置，靠近齿状滚轮的绞龙罩体上设置有饲料出口，饲料出口的下方设置有食槽，使用方便，结构合理，自动化程度高，减少饲喂工序，节省人工和饲料。
一种猪身自动刷洗装置 本实用新型公开了一种猪身自动刷洗装置，包括刷洗装置本体、喷水龙头、毛刷、滑块、滑轨，所述刷洗装置本体上表面两侧装有喷水龙头，所述刷洗装置本体上表面与前端面以及后端面上均装有滑轨，所述滑轨上装有滑块，所述滑块上装有毛刷，所述刷洗装置本体左端面和右端面均装有三相异步电动机，所述三相异步电动机通过钢丝绳与三个滑块相连，所述三相异步电动机与变频器相连；本实用新型采用封闭的刷洗装置，滑轨和滑块的组合可使该装置对猪身的刷洗实现自动化，采用两个变频器可有效的改变两个三相异步电动机的转向，使滑块的移动更加灵活，更好的刷洗猪身上的污渍，本实用新型结构简单，操作方便，具有很高的实用性。
母猪产床 本实用新型公开了一种母猪产床，属于养殖设备领域，所述的母猪产床包括漏粪板、底部支架、母猪围栏、仔猪围栏、限位架、保温箱、母猪食槽、接粪板；所述的漏粪板为双层结构，第二层漏粪板与第一层漏粪板通过斜坡相连，第一层漏粪板上与斜坡的对应处有一长方形出口，两层漏粪板之间设有护栏，漏粪板下方设有接粪板，所述的母猪食槽围绕横杆翻转地设在母猪围栏上，所述的保温箱设在仔猪活动区的后部；本实用新型能有效防止仔猪被压，给仔猪提供保温效果好的保温箱，同时母猪食槽可进行翻转和拆卸，更便于母猪进食，也方便饲养员对母猪食槽进行清洗、更换以及补充食料，本实用新型还具有结构简单，操作方便，实用性强的优点。
一种猪舍内部通风窗 本实用新型提供一种猪舍内部通风窗，包括位于猪舍墙体上的两根竖向导轨，两根竖向导轨位于通风窗口两侧的墙体上，两根竖向导轨内活动装配有滑动挡板，滑动挡板顶部设置有钢丝绳，钢丝绳先绕过设在滑动挡板正上方墙体上的滑轮一，再绕过设在通风窗口一侧的墙体上部的滑轮二，钢丝绳的另一端固定在设置于滑轮二下方墙体的手摇绞盘上。本实用新型结构简单，安装使用方便，开启和关闭只需摇动手摇绞盘即可，操作简单省力。
一种移动式养猪用料斗 本实用新型提供一种移动式养猪用料斗，包括上方形框架，上方形框架四角下方分别设有立柱一，立柱一的底部设有下方形框架，上方形框架和下方形框架的四边之间设置有立杆，所述的下方形框架内平行设置有两根水平杆，水平杆与下方形框架的长边平行，水平杆与立杆之间、立柱一与下方形框架的短边之间均设置有斜向支撑杆，立柱一、立杆、斜向支撑杆、上方形框架和下方形框架围成的空间内设置有与之契合的料斗，料斗的底部设置有下料口，下料口与两根水平杆之间设置有推拉挡板，推拉挡板上设置有推拉把手，下方形框架四角的底部分别设置有立柱二，立柱二的下方设置有行走轮。本实用新型结实耐用，移动下料方便，维修方便。
猪仔补奶装置 本实用新型公开了一种猪仔补奶装置，其特点是包括奶槽，奶槽上设有顶盖，在奶槽内的中上部设滤网，奶槽的内底部从前侧到后侧呈斜坡形状，在奶槽的前侧设多个人工乳头，人工乳头与奶槽内底部的坡底处相连接，在奶槽的一端面上设排出口。本实用新型不仅实现了猪仔在缺奶吃的情况下对猪仔进行有效补奶的功能，而且结构简单，方便使用。
实用青饲料切割搅拌机 本实用新型涉及一种实用青饲料切割搅拌机，属于畜牧养殖用器械技术领域，其结构包括底板、支架、安装台、切割装置、进料斗、驱动电机、皮带、置料箱、出料斗、搅拌装置，所述的底板上设置有支架，支架的上端安装有切割装置，切割装置上设置有进料斗与出料斗，支架的一侧设置有安装台，安装台上安装有驱动电机与置料箱，驱动电机与切割装置通过皮带连接，出料斗的下方设置有搅拌装置；本实用新型通过逐级增大的切割刀，有效避免了刀片阻力过大而致刀片被损坏切割装置堵塞停机的问题，通过增设的置料箱与搅拌装置，大大的降低了工作人员的劳动强度，并且汇料搅拌均匀，避免了猪进食不均匀的问题，提高了青饲料的加工效率。
一种运粮车卸载回收装置 本实用新型涉及一种运粮车卸载回收装置，包括：运梁车的停车台，停车台的一侧开设有漏槽，漏槽的底部安装有挡网，漏槽下方连接有漏斗，漏斗外焊接有支架固定其位置，漏斗下连接有下粮管，下粮管下端口的外侧活动套接有装粮袋，下粮管上设置有挂扣，装粮袋的袋口挂设在挂扣上与下粮管相连接，该新型能够起到节省人工，节省资源，回收粮食方便，操作简单，经济实用的效果。
一种猪仔用防滑猪蹄套 为了解决猪舍地面较为光滑，易于造成猪仔摔跤，进而降低猪仔成活率的问题，本实用新型提出一种猪仔用防滑猪蹄套，包括一个一端开口、与猪蹄相适应的袋状橡胶套(1)；在所述袋状橡胶套(1)的封闭端设置有与猪蹄相适应的前支撑部(2)，在前支撑部(2)的侧上方设置有与猪蹄相适应的后支撑部(3)；在所述前支撑部(2)和后支撑部(3)的外底面设置有防滑的橡胶楞(5)；在袋状橡胶套(1)的开口端设置有弹性带(4)。
透气发酵床猪舍 本实用新型属于动物的圈舍领域，具体涉及一种透气发酵床猪舍，所述的透气发酵床猪舍包括墙体、顶棚、发酵床、食料槽、自动饮水器、通风加热设备、喷雾设备、湿帘入风口、排风口；本实用新型提供一种透气发酵床猪舍，采用各地易得的秸秆原料代替短缺资源木屑，合理设计发酵床使其通风透气、干燥疏松，并且通过温控设施保持猪舍内温度、湿度既有利于发酵床发酵又适合猪的生长。
仔猪喂奶器 本实用新型公开了一种仔猪喂奶器，包括喂奶器本体、奶槽、奶嘴、支杆、槽盖，所述喂奶器本体由铁皮制成，所述奶槽的一面设置为弧面，所述奶槽弧面的下二分之一处并排设有若干个奶嘴，所述奶槽的底部两边均设有设有支杆，所述奶槽顶边一侧铰接有槽盖。使用起来卫生可靠，方便清洗，可使仔猪在哺乳期间得到更好的哺乳。
一种猪舍自动投料喂料系统 本实用新型公开了一种猪舍自动投料喂料系统，属于养殖设备领域，所述的猪舍自动投料喂料系统的搅拌箱底面中心处可转动连接有搅拌器，搅拌箱弧形面一侧设有入料口，搅拌箱另一侧设有出料口，出料口下方设有定时传送机构，定时传送机构下方放置有和传送机构相对应的盛料器，盛料器的下方放置有饲料槽，饲料槽的槽体开口处固定有大小与槽体开口相当的网状槽盖架，网状槽盖架上设有能保证仔猪正常采食的网格。本实用新型提供了一种猪舍自动投料喂料系统，可实现通过机械设备完成饲料的搅拌和将搅拌后的饲料定时投入饲料槽，减少了人力资源的浪费，同时针对乳猪饲料浪费问题，提供一种使仔猪能平均采食饲料，减少饲料浪费。
一种新型猪舍高效通风换气系统 本实用新型公开了一种新型猪舍高效通风换气系统，包括猪舍本体、空调装置、通风装置和水量观察箱，所述猪舍本体的内部安装了猪舍护栏，所述猪舍护栏的下方设有实体支撑墙体，所述猪舍本体的两侧墙体的上方安装了通风装置，在所述猪舍本体的另一侧墙壁上安装了空调装置，且空调装置的上方连接了冷水进水管和热水进水管，所述空调装置的上表面设有显示器，所述冷水进水管上安装了冷水阀门，所述位于热水进水管的中间位置安装了水量观察箱，在所述水量观察箱的上方安装了智能排气阀，所述水量观察箱的上方水管上安装了延时阀门，所述热水进水管的上部分安装了气阀，本实用新型通风效果好，能有效的控制猪舍内部的干湿度，风速明显得到提高。
一种经济型环保养猪保暖设施 本实用新型公开了一种经济型环保养猪保暖设施，所述的猪舍建设在基座上，猪舍内设置水暖装置，与管道装置相连接，猪舍的墙壁由隔热材料构成、所述的管道装置包括进水管道、潜热管道、出水管道、输热管道和循环管道，进水管道和循环管道通过连接器与潜热管道相连，发酵池底设置有潜热管道，潜热管道通过连接器与出水管道和输热管道相连，输热管道与水暖装置的进口相连，循环管道与水暖装置的出口相连，各个管道上都设置有阀门；发酵池内设置有投料槽；本实用新型利用发酵池的发酵过程中放热对猪舍内的水暖装置的水流进行加热循环，为猪舍提供循环供热，还可直接为猪场提供加热温水，充分利用了能源，同时，本装置结构简单，实用性强。
新型通风降温式猪舍 本实用新型公开了一种新型通风降温式猪舍，属于畜禽饲养技术领域，所述的设备包括：猪舍本体，太阳能发电和蓄电装置，抽风机，水泵系统，雾化喷嘴，消毒池装置，水通过雾化降温系统以极细微雾化状态喷出，充分与空气混合，去除空气中的杂质，加速空气流动，中和空气中过量的正离子，增加负离子在空气中的含量，雾状液滴在汽化过程中吸收大量热量，从而达到快速降温的作用，配合消毒药水使用能有效的杀灭空气中的细菌；通过抽风机的抽风作用，给猪舍本体内换气通风，降低猪舍本体内的空气湿度，为猪的健康成长提供了有利的环境。
一种均匀分配饲料的喂养装置 本实用新型公开了一种均匀分配饲料的喂养装置，包括分散箱、食槽、电机和储料箱；所述分散箱的形状为圆台，在分散箱的右侧壁上固定有储料箱，分散箱与储料箱通过设置的进料管连通，储料箱的底板倾斜；所述分散箱的顶部上固定有电机，在电机的输出轴下端固定有圆台状的分散盘，在分散盘上设置有螺旋流道，在分散盘的正下方设置有水平的圆形落料盘，在落料盘的圆周上设置有通孔。本实用新型中将食槽用隔板隔开，避免猪只在进食的过程中抢食，并且在每个喂食口上均连通了下料管，下料管都是均匀的分配饲料，便于统一管理，统一分配，提高了养殖的效率，也保证养殖产量，更加适宜小型养殖场的推广使用。
一种筛分机支撑维修平台 本实用新型提供一种筛分机支撑维修平台，包括支撑板和位于支撑板下方四角竖向设置的四根外支撑柱，支撑板上设置有护栏，护栏一侧开有平台入口，平台入口与地面之间设置有阶梯，支撑板上设置有净料出口和杂质出口，净料出口一侧的支撑板上设置有电机支撑架，支撑板下方竖向设置有内支撑柱一、内支撑柱二、内支撑柱三和内支撑柱四，内支撑柱一和内支撑柱二之间设置有斜向加强杆一，内支撑柱二、内支撑柱三之间设置有斜向加强杆二，内支撑柱三和内支撑柱四之间设置有斜向加强杆三，内支撑柱三和内支撑柱四分别支撑板之间设置有斜向加强杆四，本实用新型结构简单，安装方便，可以对筛分机进行支撑、保护和维修，使筛分机方便地连接上下工序的设备。
一种养猪场用新型自动供料装置 为了解决现有养猪场用供料系统较为复杂的问题，本实用新型提出一种养猪场用新型自动供料装置，包括储料箱(1)、输料管(2)、分料刷(3)、连接装置(4)、动力装置(5)、分料管(6)、余料收集管(7)、抽风机(8)、鬃毛刷(9)、电源(10)、导轨(11)；在所述输料管(2)的内壁，偏离输料管(2)与储料箱(1)、余料收集管(7)及各个分料管(6)连通口的位置设置有导轨(11)；在导轨(11)上安装有可沿着其运动的动力装置(5)；动力装置(5)通过连接装置(4)连接有分料刷(3)；所述分料刷(3)为圆周带有鬃毛刷(9)的圆形硬质薄板；在余料收集管(7)上设置有抽风机(8)。
一种新型猪舍高效通风换气系统 本实用新型涉及一种新型猪舍高效通风换气系统，包括：进风机、与进风机相连接的进风管道和抽风机以及与抽风机相连接的出风管道，进风机与抽风机均设置在猪舍外部，进风管道设置在出风管道内部，进风管道为螺旋式进风管道，所述的出风管道内壁上设置有加热丝，出风管道包括细出风管口和粗出风管口，细出风管口设置在猪舍内部，粗出风管口与抽风机相连接，进风管道包括细进风管口和粗进风管口，粗进风管口设置在猪舍内部，细进风管口与进风机相连接，粗进风管口设置在细出风管口的下方，进风机与抽风机的电路均采用太阳能供电电路，本新型的结构简单，节能环保，方便操作，能够变废为宝，改变猪舍内猪只生活环境。
幼猪铺垫 本实用新型公开了一种幼猪铺垫，包括铺板、圆柱胶条、导流孔、托盘、排污管、风口、暖风箱、温度调节器组成，所述铺板由塑胶一次压着而成，所述铺板表面设有若干根圆柱圆柱胶条，所述圆柱胶条与圆柱胶条之间的铺板上设有若干个导流孔，所述铺板下面设有托盘，所述托盘的左侧底部设有排污管，托盘右盘壁中间位置设有进风口，所述托盘右侧设有暖风箱，暖风箱的出风口与托盘右盘壁的进风口固定连接，所述暖风箱内设有风机，暖风箱顶部设有温度调节器。本新型构造简单，使用方便可与现有的保温室组合使用，也可单独使用。
猪场用沼气发生装置 本实用新型公开了一种猪场用沼气发生装置，猪场用沼气发生装置主要包括沼气发酵罐、有机肥腐熟发酵池、集热管、加热盘管、物料管、输气管和储气罐；所述的沼气发酵罐为下沉式半掩埋结构，设置在有机肥腐熟发酵池旁边，沼气发酵罐通过物料管和有机肥腐熟发酵池相连，沼气发酵罐内壁设置有加热盘管，加热盘管和有机肥腐熟发酵池内的集热管相连，沼气发酵罐通过输气管和储气罐相连，本实用新型在集约化养猪环境下将沼气生产和有机制肥相结合，利用有机制肥过程中产生的热量，克服沼气发酵装置冬季产能不足的问题，实现沼气的高效稳定产出，达到能源的高效利用。
福利猪运动器 本实用新型公开了一种福利猪运动器，包括运动器本体、倒料池、护栏、跑道，所述运动器本体左端设有倒料池，所述运动器本体两侧设有护栏，所述跑道由跑带、滚轴、支撑条、支脚、皮带轮、护板、电机、感应器组成，所述跑带呈环形，所述跑带内设有若干根滚轴，所述滚轴两端设有支撑条，所述右侧滚轴一端固定有皮带轮，所述支撑条左右两端设有三角形支脚，所述跑道右端设有护板，所述护板下固定有电机，所述护板下的电机通过皮带转动连接于右侧滚轴上的皮带轮，所述护栏上固定有感应器，所述感应器通过导线与电机连接。本实用新型结构合理，使用方便、安全可靠，同时减少了工作人员的工作量。
养猪用喂料器 本实用新型提出了一种养猪用喂料器，其包括饲料斗，在饲料斗内设横板，横板内穿设一螺纹连接的竖杆，竖杆上端设转动手柄，竖杆下端设拨齿，在饲料斗的出料口处设倾斜的导料筒，导料筒的内腔内设挡料板，挡料板一端与导料筒外部的调节手柄连接，在导料筒的出口处设猪食槽，猪食槽上部设带开关的水管。本实用新型饲料添加量能够有效加以控制，减少了浪费，操作简单，饲养人员的劳动量大大减轻。
一种猪用饮水及给药系统 本实用一种猪用饮水及给药系统，水槽的中部上方固定安装有隔板，隔板的外侧固定安装有送水连接管和送药连接管，送水连接管的一端与水箱相连接，送水连接管的另一端通过送水阀门与送水口相连接，送药连接管的一端与药箱相连接，送药连接管的另一端通过送药阀门与送药口相连接，所述的送水口和送药口的开口朝向水槽内侧面的上方，利用预连接的水箱和药箱直接通过管道送料到水槽中，方便快捷，节省人力资源，送水阀门和送药阀门均为手动阀门或者电磁阀门，控制方便快捷，省力省时，产品设置有隔板，隔板外侧阻隔猪对各种管道的啃食，在外侧设置各种管道，安全稳定，水槽设置结构独特，外部加水和药，内部喂水，分开处理，方便管理和操作。
一种粮仓下部卸粮装置 本实用新型涉及一种粮仓下部卸粮装置，包括：粮仓侧壁、设置在粮仓侧壁下端的出粮管，出粮管伸出粮仓侧壁的部分设置有中间法兰盘和端口法兰盘，端口法兰盘与中间法兰盘通过螺栓相互固定，在端口法兰盘与中间法兰盘中间的出粮管上端开设有窗口，出粮管内设置有活动闸板，活动闸板中心开设有穿孔，穿孔内设置有固定连接杆，固定连接杆与穿孔内部固定连接，固定连接杆的一端固定在出粮管的内管壁的下方，另一端伸出窗口外连接有闸板开关臂，闸板开关臂与固定连接杆接触部位设置有半齿轮转盘，该新型的结构简单，使用方便，维护维修简单，能够有效避免粮仓堆积塔尖情况并且卸粮简单。
一种猪用咀嚼玩具 本实用新型公开了一种猪用咀嚼玩具，属于福利化养殖领域，猪用咀嚼玩具主要包括固定链、紧固盖、密封盖和柱状咬嘴；所述的紧固盖上设置有固定链，紧固盖与柱状咬嘴密合，柱状咬嘴由可食用软质塑料制成，为中空结构，柱状咬嘴内部设置有空腔，空腔上设有密封盖，柱状咬嘴外壁上设置有细小的微孔，与柱状咬嘴的空腔连通；本实用新型提供了一种猪用咀嚼玩具，在集约化养猪环境下提供了一种可进行味觉刺激的福利咀嚼玩具，利用咀嚼促进幼龄猪体口腔牙齿的发育，同时又减少了成猪的争斗、咬尾行为，促进响猪的健康生长，提高福利化水平。
大型猪崽喂食槽 大型猪崽喂食槽，包括槽盘和储料桶，所述槽盘是圆形盘，槽盘包括外槽圈、底板和内槽板，外槽圈的外边上开有若干“U”形槽子，底板外边与外槽圈内边连接，内槽板圆形外边与底板内边连接，储料桶侧面为圆锥形面，储料桶上下两端均为圆形开口，储料桶一侧铰接有扶手，储料桶下端均匀设置有若干挡杆和若干支撑杆，挡杆是垂直于储料桶圆形开口的，档杆另一端设置在外槽圈的“U”形槽内；支撑杆是垂直储料桶圆形开口所在的平面的，支撑杆底端与槽盘接触。本实用新型结构简单，使用安全卫生，便于清洗移动，提高了工作效率，避免了猪食的浪费。
生猪自动饮水器 本实用新型涉及一种生猪自动饮水器，饮水器包括水仓、饮水槽、水槽盖、水位控制仓、水位控制阀、支架、底座和底座延伸台，整体分为圆柱形上中下三层连接式结构，底座呈梯形结构，底座通过支架支撑整个饮水器，底座上底连接饮水槽，饮水槽中央设置有水位控制仓，水位控制仓内设置有活动的水位控制阀，水位控制仓上面连接水仓，水仓底周围设置有环形饮水槽，饮水槽上设置有水槽盖。本实用新型可以自动添加饮用水，实时控制并保证饮水槽里饮用水的量，保持饮水槽内卫生、清洁，能有效避免饮水槽内细菌的滋生，并且该设备结构简单，安装方便，能有效节约劳动力和饲养成本，利于推广，对生猪饲养具有极大促进意义。
一种猪舍用全自动无动力节水饮水装置 本实用新型属于畜牧业养殖用饲喂装置，提供一种猪舍用全自动无动力节水饮水装置，包括水位控制器、引水管、注水管、饮水槽、蓄水池；水位控制器由左侧圆盘状壳体、右侧圆盘状壳体、弹性橡胶隔膜组成，左侧圆盘状壳体与右侧圆盘状壳体的边沿相互卡合，左、右侧圆盘状壳体卡合后内部形成一个腔室，弹性橡胶隔膜设置在腔室内，弹性橡胶隔膜将所述腔室分隔为左、右两个空腔，在左侧空腔内设置一个注水嘴，在左侧空腔的下部设置一个注水管接头，在所述右侧圆盘状壳体的中心设置有气孔，还在左侧圆盘状壳体上设有可开闭所述注水嘴的控制开关。经过试用，本新型成本低，使用方便，节约了水资源，同时保证猪的自由饮水，有利于猪的生长发育。
一种带有内部自动排水功能的温室大棚 本实用新型提供一种带有内部自动排水功能的温室大棚，包括地面、三面墙壁及覆盖在三面墙壁上方的拱杆和覆膜，所述的地面为倾斜地面，地面较低的一侧设置有集水沟，集水沟内设置有水管，水管的另一端连接抽水机的抽水口，抽水机上通过电线连接有时控开关，时控开关上连接有控制器，控制器内设置有可读写程序的单片机，控制器通过电线连接有电源开关，电源开关通过电线与时控开关连接，本实用新型能及时排除温室大棚内部多余的水分，保持温室大棚内部湿度，减少病害发生，自动定时排水，无需人工看守，省时省力。
一种复合石棉瓦猪舍屋顶 本实用新型公开了一种复合石棉瓦猪舍屋顶，石棉瓦屋顶倾斜铺设在猪舍顶部，石棉瓦屋顶较低一侧设有集水屋檐，集水屋檐通过集水管道与集水箱相连，石棉瓦屋顶较高一侧设置有喷淋装置，喷淋装置通过输送管道和水泵与集水箱相连，所述的石棉瓦屋顶的石棉瓦板材为复合中空结构，依次包括上石棉瓦层、中空层和下石棉瓦层，下石棉瓦层上还设有向外凸起的透气孔，与中空层相连，本实用新型对现有的中空结构的石棉瓦进行改造来进行屋顶的铺设，有效解决中空结构的石棉瓦受热易爆裂的问题，延长了石棉瓦板材的使用寿命同时，将循环集雨系统纳入猪舍屋顶的构造中，利用雨水的循环来进行对猪舍的降温，节约了能源，提高资源利用率。
一种牲畜饲料发酵装置 本实用新型公开了一种牲畜饲料发酵装置，包括：底座和发酵罐；所述底座左端设有支撑柱，底座右端设有立柱，立柱右侧设有气缸，气缸固定设于底座上，气缸上端设有活塞杆。所述发酵罐底面左侧设有支撑杆，支撑与支撑柱位置对应，支撑杆与支撑柱铰接。所述发酵罐底端中间位置设有马达，马达驱动连接轴承，轴承固定连接转动轴，转动轴上设有数排搅拌桨。发酵罐右端上方设有排气口，排气口上设有单向排气阀，单向排气阀上端连接空气净化器。发酵罐左端上方设有加料口，加料口上设置有加料口密封盖。发酵罐左端下方设有出料口，出料口上设置有出料口密封盖。发酵罐内壁左侧设有温度传感器，发酵罐内壁右侧设有湿度传感器。本实用新型值得应用和推广。
猪栏自动化远程控锁 本实用新型属于猪场养殖设备技术领域，提出一种猪栏自动化远程控锁。包括由锁闩、电动马达一、拨动机构、电路板和识别装置组成的锁体，电动马达一和识别装置分别与电路板电连接，电动马达一通过所述拨动机构驱动锁闩，锁体固定在栏门上；电路板与一个控制模块连接，控制模块由CPU、信号接收模块、信号发射模块组成。本实用新型具有自动化远程控制的优点，有利于猪圈的自动化规范管理，对猪圈的疾病预防，安全生产，具有很好的促进作用。
带采光装置的沼气供暖猪舍 本实用新型涉及一种带采光装置的沼气供暖猪舍，属于养猪设备技术领域，本实用新型主要包括地板、墙体、房顶板、玻璃窗、遮阳装置、换气装置、猪舍单元、储气罐、燃烧炉、隔热层、沼气池；本实用新型设置的双层玻璃板透光装置，解决了猪栏采光差，圈舍易潮湿的问题，在太阳光照强烈时，通过遮阳装置防止猪舍被阳光直射，通过沼气池将猪只产生的粪便进行沼气发酵，有效的消除和控制了猪舍内的有害气体，且燃烧炉燃烧沼气产热给猪舍供暖，有效的解决猪舍冬季供暖困难的问题，本实用新型减少了清理猪舍的劳动量，使猪粪等排便物得到有效的利用，且换气装置的设置减少了猪舍内的臭味，改善了猪舍环境，降低了猪群出现呼吸道等疾病的发病率。
猪舍用温控窗户 本实用新型属于畜牧养殖设施技术领域，具体是一种猪舍用温控窗户。主要由执行部分、信号检测部分和中央处理部分组成；执行部分包括窗户框架、窗户板、起吊轮、起吊绳索、驱动绳索、电动推杆，信号检测部分包括温度传感器，温度传感器有多个分别设置在猪舍内，中央处理部分包括中央处理模块和温度设定模块，中央处理模块控制所述电动推杆动作减小窗户板开启高度，若温度传感器采集的温度数值高于温度设定模块设定温度，中央处理模块控制所述电动推杆动作增加窗户板开启高度。综上所述，本新型猪舍用温控窗户自动化程度高，结构简单，制造成本低，有够有效降低饲养员的劳动强度，适合在规模化的养猪场推广使用。
一种猪舍顶部采光装置 本实用新型涉及一种猪舍顶部采光装置，包括：猪舍侧墙和设置在猪舍侧墙顶部的猪舍顶板，猪舍顶板的中间位置预留有抬起顶板的空隙，抬起顶板下方通过支撑杆来固定支撑，该新型的成本低，安装方便，维护方便，节省人工，能够有效提高猪舍内部的光线并且起到通风效果。
一种猪舍断电、高温报警装置 一种猪舍断电、高温报警装置，包括一级报警箱、二级报警箱和三级报警箱，所述一级报警箱连接二级报警箱，二级报警箱连接三级报警箱，一级报警箱包括冷暖值班员、断相相序保护器和中间继电器，二级报警箱由UPS电源和报警器Ⅰ组成。猪舍断电故障或高温情况下，能准确的发送报警信号，并把报警信号传递到三级报警箱即生活区报警箱，使生产人员及时发现问题排除问题，避免给公司造成经济损失。且设备简单、可靠，方便员工操作使用。
一种猪舍天窗 一种猪舍天窗，包括电磁锁，所述电磁锁包括电磁锁Ⅰ和电磁锁Ⅱ，电磁锁Ⅰ设置在猪舍的天花板上，电磁锁Ⅱ设置在天窗的一条边上，电磁锁Ⅰ和电磁锁Ⅱ相配合，电磁锁Ⅰ通过电线连接电源，天窗的一条边通过偏心轴设置在天花板上。采用电磁锁吸合的原理控制，猪舍断电故障后能自动打开天窗，让密封的猪舍能有换气口，使猪群在无机械通风的情况下，保证换气量。
一种升降喂猪槽 本实用新型公开了一种升降喂猪槽，包括饲料存储室、升降装置、电控箱和分猪槽，所述饲料存储室是由前挡板、后挡板、左挡板、右挡板和饲料存储室上盖组成，所述饲料存储室上盖的上方一边缘处安装了饲料增添管道，且饲料增添管道上设有饲料增添口，所述饲料存储室的下方安装了投料口自动门，在所述饲料存储室的后方安装了升降装置，所述升降装置的左侧安装了固定装置，所述升降装置与固定装置之间通过转轴相连，所述转轴与升降杆相连，所述升降杆的下方连接分猪槽的中间位置外表面上，所述升降装置和投料口自动门均通过电线与电控箱相连，本实用新型猪槽放置稳定，饲料能存储使用，控制方便，节省了人力，具有较高的经济效益和广泛的应用前景。
一种后备母猪光照系统 本实用新型公开了一种后备母猪光照系统，属于畜禽饲养技术领域。由于本实用新型在母猪舍单体栏上方设置LED灯带，LED灯带照射方向朝向后备母猪头颈部，使LED灯带发出的光直接照射在后备母猪头颈部，而LED灯的电光转化率高，因此，在能够保证照射在母猪头颈部的光照度，达到母猪发情所需要的前提下，大大降低了耗电量，提高了能源利用率；同时，由于LED灯光中不含红外线和紫外线，采用LED灯带补光，后备母猪没有患日射病和红斑病的危险。
新型喂料槽装置 本实用新型公开了一种新型喂料槽装置，属于养殖设备领域，所述装置的料槽设在槽体的中间，钢架嵌入槽体的侧壁，钢架中间设有圆形钢圈，在料仓的顶部固定有横梁，料仓侧壁设有投料口，料仓的出口穿过圆形钢圈设在料槽的中间，支撑立管穿过料仓固定在槽体底部，支撑立管的两侧设有拨料叉，料槽和槽体之间的空隙形成两个水槽，水管通过控制阀与水箱连接，水箱固定在焊接于料仓的一侧的水箱支架上，水管通过固定扣固定在钢架上，水管的底部分别没入两个水槽内，水箱内设有加热器和温控计。本实用新型省工省时，降低饲养成本，有利于猪的消化和吸收，降低猪的患病率，减少饲料的浪费和污染。
一种具有电暖功能的猪舍地板结构 本实用新型公开了一种具有电暖功能的猪舍地板结构，包括保温层，其特征在于：所述保温层铺设于猪舍的固化地面上，发热电缆层铺设于保温层上，豆石混凝土层覆盖于发热电缆层上，猪舍上面层铺设于豆石混凝土层上。所述保温层和发热电缆层之间铺设有复合铝箔，复合铝箔与发热电缆层间还设有钢丝网；所述发热电缆层的电路中设置有保护开关以及感温探头，感温探头连接一恒温控制器；所述发热电缆层由均布环绕铺设的电缆丝组成；所述豆石混凝土在铺设猪舍上面层之前，还应铺设一层水泥浆；所述猪舍上面层使用材料为木质或者硬质塑料。与现有技术相比，本实用新型的投资比较小，安全可靠，而且使用后猪舍冷热均匀，有利于提高猪的生产水平和健康状况。
一种能够检测猪只体温的贴片 本实用新型涉及一种能够检测猪只体温的贴片，包括：体温贴片，体温贴片包括正面和后面，体温贴片的正面设置有温度显示窗口，温度显示窗口下方设置有警示灯，体温贴片的后面粘贴有粘贴撕片，与粘贴撕片紧贴的体温贴片的后面涂抹有粘剂，粘剂中间设置有温感头，体温贴片正面和后面的中间位置设置有体温感应装置，体温感应装置与温感头相连接，体温贴片中间设置有电路板，电路板上设置电子储放盒，温度感应装置与温度显示窗口相连接，温度显示窗口与警示灯连接，体温贴片正面还设置有报警语音器，温度显示窗口与报警语音器连接，本实用新型结构简单，查看方便，能够显示猪只体温并发出体温变化信号。
一种猪舍粪污处理装置 本实用新型属于养猪业的环保设备技术领域，提供一种猪舍粪污处理装置。其主要是机架上设置有导粪污管道、螺旋输料器、加热干燥仓、沼液输送管、厌氧发酵池、微生物接种仓、AO反应单元、储料仓；导粪污管道倾斜设置，上端连通猪舍的排粪槽，螺旋输料器倾斜设置，上端与加热干燥仓的上端连通，下端连通所述沼液输送管，沼液输送管的下端连接厌氧发酵池；导粪污管道的下端连接所述螺旋输料器的后段，微生物接种仓设置在加热干燥仓的下方，AO反应单元设置在微生物接种仓的底部，并与微生物接种仓通过带有放料阀门的管道相连通。与现有技术相比较，本新型一种猪舍粪污处理装置具有结构简单、生产效率高，节约人力资源的优点。
一种具有计数称重功能的转猪车 本实用新型公开了一种具有计数称重功能的转猪车，包括车本体和电子称重器，所述车本体为一框架结构，底面为一钢板，所述底面长边两侧分别设有钢架，所述两个钢架之间由设在顶部的两个支撑来固定，其中一钢架的两端面各设有一插销，所述两支撑下部各铰接一挡板；所述电子称重器包括一显示器，显示有数量和重量，所述显示器连接有称重平台和计数装置，设在车本体的钢架外部，所述称重平台设在底面的钢板上，所述计数装置设在钢架的端面处。与现有技术相比，本实用新型不仅能方便快捷的转运猪，并且能计数称重，免去了不少人工的麻烦。
一种养猪用加热控温饮水器 本发明公开了一种养猪用加热控温饮水器，包括贮水器、贮水器盖、出水管和加热棒，其特征在于：所述贮水器的上方安装了贮水器盖，在所述贮水器盖的上表面安装了两个手柄，且在两个手柄的中间位置安装了温度控制器，所述温度控制器的下方与加热棒相连，所述加热棒安装在贮水器盖的下表面，且放置在贮水器中，所述加热棒的正下方安装了搅拌器，所述贮水器盖的一侧边缘位置设有进水口，在所述进水口的上方安装了进水管，本发明结构简单，不但解决了猪饮用到适宜温度的饮用水问题，同时还可以实现添加药剂的问题，贮水器中不需要供水时，贮水器盖展开保证贮水染，安全卫生，具有较高的经济效益和广泛的应用前景。
用于大型养殖场的污水处理系统 本实用新型公开了一种用于大型养殖场的污水处理系统，包括集粪池、储药箱、沉淀池、过滤箱、沼气池和行车，集粪池通过污水管与沉淀池相连，污水管上设置有浓浆泵，储药箱设置在沉淀池一侧，通过输药管与污水管连通，输药管上设置流速调节阀；过滤箱是一个底部为滤网，开口向上的箱体，污水管的管口位于过滤箱开口正上方，过滤箱两侧壁上设置有滑轮，沉淀池内壁上设置有与滑轮对应的滑轨，沉淀池上方设置有带轨道的行车，行车可以在轨道上水平移动，过滤箱通过钢索与行车相连，沉淀池的下部通过排污管与沼气池相连通，排污管上设置阀门。本技术方案建造成本和运行成本都很低，且治污效率很高的治污设备。
一种猪饲料混料装置 本实用新型属于养猪业的饲料供给设备技术领域，提供一种猪饲料混料装置。包括振动筛、紫外线杀菌仓、加热除毒仓、干燥除湿仓和搅拌混料仓；所述振动筛采用直线振动筛，紫外线杀菌仓仓室顶壁和侧壁上设有紫外线杀菌灯，加热除毒仓仓室顶壁和侧壁上设有高温蒸汽管道，干燥除湿仓仓室内部位于仓室三四周仓壁上设有发热丝，搅拌混料仓内部设有搅拌叶轮；所述振动筛、紫外线杀菌仓、加热除毒仓、干燥除湿仓和搅拌混料仓依序串联在一起。本实用新型能够对饲料进行必要的去杂处理、杀菌处理、去毒处理、干燥处理和均匀搅拌处理，增加了饲料的安全性、营养性，降低猪因饲料问题导致的患病、掉膘和死亡问题，降低了企业的生产成本。
一种养猪保育房 本实用新型公开了一种养猪场保育房，其中包括饲养室，饲养室内设有猪栏，供料槽、饮水槽，地板主体；所述猪栏包括外框猪栏和分隔栏，外框猪栏呈矩形结构，所述分隔栏两端与外框猪栏连接在一起，下部离地板主体40cm左右，所述供料槽和饮水槽均设置在猪栏下部靠近人行道的一侧，并且所述外框猪栏被分隔栏分成的两部分均设有一供料槽和饮水槽；所述地板主体放置在地面，为木制或者硬质塑料框架结构，框架内部均布设置有横撑，所述的横撑之间设置有加强筋；所述地板主体远离人行道的一侧地面为坡道形状，且在地面最低端设有排粪沟，所述排粪沟为半圆形，且排粪沟与地面交接处也呈圆角形状，哺乳环境适宜，具有一定的推广意义。
新型猪用食槽 本实用新型公开了一种新型猪用食槽，属于畜禽饲养技术领域，所述的新型猪用食槽主要包括料槽、下料口、清料杆、圆锥斜坡、转轴、导杆、通盘、限位块；本实用新型采用在料槽的正下方设置下料口，下料口与圆锥斜坡的顶端正对，保证下料均匀，使每个食槽内均匀分布食物，避免猪只之间出现相互争抢食物的现象，保证猪舍内猪只生长均匀，不会出现个体差异；食槽底面设置为圆弧结构，使残存的食物容易清理，避免残存的食物变质；在料槽内设置防堵塞装置，可以保证下料的流畅，避免下料口堵塞，同时，食槽之间设置有隔离杆，避免猪只在进食过程中互相争抢、撕咬、造成伤亡给养殖户带来不必要的损失；本实用新型设计结构合理，操作简单，适用性广。
一种筛分机底部通风装置 本实用新型涉及一种筛分机底部通风装置，包括：筛分机底部挡板、和开设在底部挡板的安装通风装置的开槽，开槽的上下位置安装有滑道挡板，上方的滑道挡板上安装有旋转挡轴，滑道挡板内插设有滑板，滑板上开设有通风孔，通风孔的外侧通过螺钉固定安装有网布，该新型的成本低，工艺简单，维护方便，通风效果好。
一种猪场用的储料罐 本实用新型属于猪场用的饲料存储设备，提出一种猪场用的储料罐。其主要特点是：包括罐身和罐盖，罐盖盖合在罐身顶部，在罐盖与罐身之间设置有密封圈；在罐身的内部固定有多个漏斗形的牧草安置架，多个漏斗形的牧草安置架上下叠落成层状结构，所述罐身内部的罐壁上安装固定有多个紫外线杀菌灯，罐身的下部通过管道连接有抽真空泵，罐身的上部通过管道连接有惰性气体存储罐，罐身的底端呈漏斗形，罐身的最底端连接有抽水泵，所述紫外线杀菌灯、抽真空泵、抽水泵均与设置在罐身外部的电源控制柜相电连接。本实用新型一种猪场用的储料罐，能够长期存放牧草饲料，防止牧草腐败，且结构简单，便于实施应用。
多功能猪笼 本实用新型涉及一种多功能猪笼，所述的猪笼包括笼室、载猪室、排污室、室梁、笼格筛底、笼底、笼壁、自动加水添食器、猪笼前门、铰链、门梁、猪笼后门、轮子，笼室分为上下两层，上面一层为载猪室，下面一层为排污室，排污室底部设置有密闭铁板笼底，笼底两侧设置有轮子，排污室与载猪室之间由笼格筛底分开，载猪室由两侧的笼壁、室梁、笼格筛底、猪笼前门和猪笼后门组合而成，两根室梁分别连接两侧的笼壁，在猪笼前门到猪笼后门之间的笼格筛底2/5处设置有由两块隔板构成的控制室，自动加水添食器设置在笼壁靠近猪笼前门处，在推车手栓设置在两侧笼壁两端。本实用新型捕捉方便，能为生猪提供一个优越的生活环境，使用方便，利于推广。
一种自动猪粪收集装置 本实用新型涉及一种自动猪粪收集装置，包括：猪舍、设置在猪舍地面上的漏粪板和猪舍四周的猪舍墙体，漏粪板设置在猪舍地面的两边，所述的猪舍中间设置有集粪池，集粪池位于地下，集粪池包括：倾斜底板、前侧边、后侧边和设置在前侧边与后侧边的上方的盖板，后侧边上设置有第一冲粪管，第一冲粪管上方设置有活动顶板，集粪池两侧设置有落粪板，落粪板为倾斜型落粪板包括较高端和较低端，落粪板较低端与集粪池固定连接，较高端与猪舍两侧的墙壁固定连接，猪舍两侧墙壁上设置有第二冲粪管，落粪板两侧设置有滑动支架，滑动支架上连接有刮粪板，本新型维护方便，节省人工，清理猪舍粪便干净效果好，能够同时消毒处理。
一种母猪分娩栏 本实用新型属于养猪设备技术领域，提出一种母猪分娩栏。由底栏和四周的栅栏围成的栏体，底栏上设置有栅格，底栏的四个角上设置有支脚，在底栏的下方设置有横截面呈V形的集粪槽，在四周的栅栏上设置有红外线灯泡和风扇，风扇和红外线灯泡与外部的电源连接，在底栏上表面铺设有垫体，垫体由内层和外层组成，外层将内层包裹起来，内层由备长纤维层、磁性材料层、记忆海绵层、硬质基层自上而下依序组成，外层采用耐磨橡胶层制成，垫体上设置有若干个漏孔，在每个漏孔的下端出口处安装有微型抽粪泵，微型抽粪泵与外部的电源连接。具有结构简单，操作方便的优点，能够有效能够长久地给母猪一个清洁、卫生的分娩环境。
具有称重功能的猪仔装车架 本实用新型提出了一种养猪场使用的具有称重功能的猪仔装车架，包括通过轴连接的前支架和后支架，在前支架上设电子称，前支架两侧设前支架挡板，在前支架挡板的前端两侧分别设前挡杆，在前支架挡板的后端两侧内分别设后挡板，在前支架挡板内测设红外传感器，在前支架挡板外侧设称重显示器，称重显示器与电子称连接，红外传感器与控制器连接，控制器与后挡板控制连接，控制器内设有延时计时器；在后支架另一端设能够调节后支架倾斜度的后支架腿，在后支架上设由电机带动的传送带，在后支架两侧设后支架挡板。本实用新型能够实现猪仔的称重、装车，具有使用方便、省时省力、工作效率高的优点。
一种卸料自动承重平台 本实用新型提供一种卸料自动承重平台，包括设置在地面上的地磅和设置在地磅上方的卸料溜槽，所述的地磅的前后两端设有上下斜坡，地磅的一端两侧设有定位杆，地磅一侧的墙壁上安装有摄像头和报警灯，地磅一侧的墙壁上部靠近卸料溜槽的位置设有维修平台，本实用新型可以在一个工位实现自动卸料装车和自动称重计量的功能，简化了作业程序，缩短了作业时间，降低了劳动强度。
一种挤粪机接料斗 本实用新型涉及一种挤粪机接料斗，包括：挤粪机，挤粪机下安装有支架，支架的上端设置有制动电机与从动轮，从动轮与挤粪机相连接，制动电机通过传送带与从动轮连接带动挤粪机，支架中间位置设置有猪粪烘干机，猪粪烘干机的进料口处设置有料斗，料斗位于挤粪机出料口正下方，该新型结构简单，操作方便，使得猪粪混合均匀，提高被挤压猪粪制作有机肥的利用率。
一种猪蹄去菌简易盐泡池 本实用新型公开了一种猪蹄去菌简易盐泡池，包括浸泡池、输肉台以及储液罐，输肉台上设有滑道，滑道内设有滑板，滑板的前端设有移动轮，输肉台上设有导向轮，导向轮与移动轮之间设有由橡胶材料制成的传输带，导向轮外接有传输板，移动轮设置在浸泡池顶部开口的内侧壁，储液罐内设有输液泵，浸泡池的内侧壁设有出液泵，出液泵的下端设有喷液口，出液泵与输液泵通过输液管连接，输液管呈L型形状，输液管设有控制开关。本实用新型通过传输板滑入猪蹄，由传输带直接传送猪蹄进入浸泡池内，储液罐储存盐液，打开控制开关，可以控制输液管导通，盐液由输液管通过出液泵从喷液口喷入浸泡池，实现了简易盐泡猪蹄去菌，去菌工艺简单，效率高。
一种仔猪喂料器 本实用新型提供一种仔猪喂料器，进料漏斗下方连通有饲料搅拌罐，饲料搅拌罐内部设有水平搅拌轴和搅拌叶，饲料搅拌罐的下方连通有饲料输出罐，饲料输出罐内设有水平绞龙，饲料输出罐的底部设有出料口，饲料输出罐的设有光电传感器，饲料输出罐的一侧安装有控制器，控制器内设有可读写程序的单片机，饲料输出罐的下方设有食槽，食槽底部设有夹层，夹层内设有加热管，夹层内加热管周围充满去离子水，食槽的侧边设有温度传感器，本实用新型使用方便，结构合理，自动化程度高，降低人工劳动强度，避免浪费，提高饲料利用率，可根据食槽内饲料的多少自动添加饲料，并根据饲料的温度及时加热，本实用新型避免仔猪食用过冷食物生病。
一种带有光照装置的母猪舍 本实用新型涉及一种带有光照装置的母猪舍，包括：母猪舍和设置在猪舍内的母猪限位床，母猪限位床下方设置有底板，底板设置有漏水格，母猪限位床上方设置有吊盒，吊盒为内空吊盒，吊盒上设置有LED灯，LED灯为LED射灯，LED灯外设置有保护罩，保护罩由两个竖直支杆、两个移动支杆组成，移动支杆包括旋转端和固定端，移动支杆旋转端设置有锁扣，竖直支杆一端固定在吊盒上，另一端与移动支杆的固定端相连接，两个竖直支杆分别设置在LED灯的两侧，所述的两移动支杆的旋转端相连接，吊盒上还是设置有淋浴喷头，淋浴喷头外也设置有保护罩，本新型的结构简单，方便操作，节能环保，减少人工劳动，能够提高母猪体重。
猪用流动防疫车 本实用新型公开了一种猪用流动防疫车，包括二类汽车底盘，底盘上设有箱体、储药液箱，箱体内设有喷药机组，其中：所述储药液箱设在箱体内的上部，所述箱体的后部为两扇车门结构，箱体内的中部设有隔板，将箱体隔离成U形消毒通道，所述喷药机组具有多个喷头，所述喷头分别设置在U形消毒通道的底部、两侧部和顶部，箱体的底部具有承接喷洒后药液的储药液槽。与现有技术相比，本实用新型移动转场快捷方便，消毒效果好，作业效率高。
翻转式怀孕猪猪栏 本实用新型属于动物房舍技术领域，提出一种翻转式怀孕猪猪栏。其主要特点是包括一个无后侧栏的前栏和一个无前侧栏的后栏，后栏前端的顶部与前栏后端的顶部铰接在一起，后栏可沿铰接转轴向前栏的顶部翻转，前栏与后栏组成一个前后左右都封闭的完整猪栏。本实用新型结构新颖，经济实用，在不增加猪舍建筑面积的情况下，为怀孕母猪提供了能够自由活动的福利，符合行业要求，适合在各大猪场内推广使用。
一种易于除粪的猪舍 本实用新型提出了一种易于除粪的猪舍，包括猪舍本体，在猪舍本体的一端内部设粪便收集槽，粪便收集槽下部设粪便通道，粪便收集槽与粪便通道通过粪便收集槽底部的栅条相连通，在猪舍本体另一端设猪食槽，在猪食槽上部的猪舍本体上设窗口，在该端部猪舍本体上还设与外部水管相连接的饮水管，在猪舍本体的地面上从设置有猪食槽的端部到设置有粪便收集槽的端部设有多条粪便冲洗槽，粪便冲洗槽与粪便收集槽连通。本实用新型除粪时不仅人员不需进入猪舍内部就容易将猪舍底板清洗干净，确保卫生，而且劳动强度低。
猪舍冲洗装置 本实用新型涉及一种猪舍冲洗装置，属于猪舍清洁设备技术领域，所述的猪舍冲洗装置主要包括储水桶、进水管、出水管、储液盒、挤压杆、加热板、温度控制器、液面高度显示管、搅拌叶轮、转轴、电机、高压水泵、进水口、出水口、主水管、总水阀门、分水管、分水管阀门、水管连接器、喷头；本实用新型通过高压水泵集中供压，保证提供较大的水压，提高了冲洗猪舍的速度与工作效率，排泄物容易被冲走，大量节省刷洗猪舍用水，储水桶内设置加热板，通过温度控制器保证水的温度在35-40℃之间，使猪舍专用清洁剂中的酶充分发挥去污能力，保证猪舍被彻底清洗干净，本实用新型结构简单，操作方便，安全性好，效率高、节约水，适合在大规模化猪场内推广应用。
温控猪舍 本实用新型涉及一种温控猪舍，所述的温控猪舍包括猪舍顶、猪舍墙壁、活动地板、排水槽、猪床、太阳能热水器、热水管道、暖气片、吹风机、通风管道、清洗装置，本实用新型的温控猪舍，冷天通过太阳能导热加热猪舍空间温度，并同时用热水导热加热猪床温度，热天用冷水散热带走猪床温度，从而为猪提供一个温度适合的生长环境，另外还结合猪舍的设计提供一种节省劳力的清洗系统。
一种育肥猪用干湿料供料系统 本实用新型公开了一种育肥猪用干湿料供料系统，属于畜禽饲养技术领域。当猪欲采食时，拱转拨料器，就会将存放在供料管里的干料拨出，当猪吃饱时，不再拱拨料器，干料停止流出，既能保证猪想进食时即能吃到干料，不想进食时，进食盘上则没有剩余干料，不会造成浪费，消除了变质的隐患；猪拱动或脱离乳头式开关时，水就会自动流出或停止，既方便猪饮水，保证饮水盘中存的水量够猪饮用，同时溢水孔能排除多余的水，不会因饮用不完时间长而变质；采食盘和饮水盘采用不锈钢材质，连接支架和供水管采用金属支架并经过镀锌处理，供料管采用pvc塑料管，整体上增强了供料系统的牢固程度和抗腐蚀性能，在猪拱、啃、咬时也不易损坏。
一种猪舍高压冲洗装置 本实用新型属于猪舍清洁设备技术领域，提出一种猪舍高压冲洗装置。其主要由高压供水装置、主水管、分水管和带软管的喷头组成；所述主水管布设在整个猪舍内部，途径猪舍内的每个猪圈，主水管与所述高压供水装置连接；所述分水管的数量与猪舍内猪圈的数量相应，每个分水管的一端与主水管连通，另一端沿伸到相应的一个猪圈内部，并在伸入猪圈内部的一端连接一个水管接头；所述带软管的喷头的数量与分水管的数量相应，每个带软管的喷头连接在相应的一个分水管的水管接头上；在主水管和每个分水管上均设有一个水管阀门。本新型猪舍高压冲洗装置与现有技术相比，具有效率高、节约水，安全性好的优点，适合在大规模化猪场内推广应用。
一种多功能猪用输精器 本实用新型属于母猪的繁殖设备技术领域，提供一种多功能猪用输精器。包括固定架、输精管、输精瓶，所述输精瓶的底部设置有挂钩，所述输精瓶瓶口通过软管与输精管相连接，所述输精管的后端通过绑带与固定架连接；其特征是：在所述输精管前端的外部管壁上设置有气囊，气囊与一根充气管连接，充气管的另一端设有塞子；在所述软管的外部设置有加热夹套，加热夹套的加热范围在“25℃~30℃”；所述输精瓶的顶部连通有一个手捏式打气泵；所述软管的中段连接有一个注射器接头。总上所述，本实用新型能够有效防止输精管的滑脱、减少精液的浪费、提高冷冻后精液的活性，同时还可以对母猪宫腔进行注药治疗，适合在各大猪场内推广应用。
可移动猪舍 本实用新型涉及一种可移动猪舍，属于农业养殖技术领域，所述的猪舍可移动猪舍主要包括猪舍地面、栏杆、牵引杆、车轮、帘布装置、帘布、转轴、钢丝、定滑轮、收紧机构、固定块、台阶、钢丝槽、座架、轴、转轮、摇杆；所述的猪舍地面四周设置有栏杆，猪舍一侧设置有牵引杆，猪舍地面下方设置有车轮、底部漏斗、底部收集口，底部漏斗与底部收集口相连，栏杆两侧设置有帘布装置，帘布装置主要包括帘布，卷在帘布下侧的转轴，缠绕在转轴两端的钢丝，其中一端的钢丝固定在猪舍栏杆上侧边部的定滑轮与设在栏杆下部的收紧机构相连；本实用新型可根据气候变化调整猪舍的位置，便于管理，给生猪提供一个易于生存、安静适宜的生存环境。
一种抗挤压变形的猪舍废水排液管 本实用新型公开了一种抗挤压变形的猪舍废水排液管，抗挤压变形的猪舍废水排液管主要包括中心管体、填充塑胶层和分压外壳；分压外壳的壁上设置有向内凹陷的弧形槽，分压外壳底部为平底结构，平底结构上设置有水平固定座，中心管体通过水平固定座固定在分压外壳内，中心管体内壁上设置有防腐层，中心管体和分压外壳间设置有填充塑胶层，本实用新型在集约化养猪环境下提供了可有效防止猪群踩踏发生形变的排液管，抗压性强，同时，又通过设置防腐层，有效防止猪场废液对管道进行腐蚀，延长了管道的使用寿命，节约成本。
一种移动式猪仔养育床 本实用新型公开了一种移动式猪仔养育床，包括护栏，所述护栏上设有猪仔进出门，所述猪仔进出门上设有猪仔进出门开关，所述护栏上还设有支撑架，所述支撑架顶端设有手刹、手柄和照明灯开关，所述护栏顶端设有摄像头，所述护栏上还设有照明灯，所述护栏与底架相连，所述底架上设有车轮，所述护栏的一端设有储水箱，所述储水箱顶端设有注水口，所述储水箱与饮水器相连，所述储水箱内装有饮用水，所述底架上设有缓冲暖垫，所述缓冲暖垫上方装有暖气管，本实用新型便于对刚出生的猪仔进行安全合理的养殖，暖气管的设置使得整个猪仔养猪床内的温度不会偏低，防止了猪仔在低温下免疫力下降，产生疾病的状况，同时摄像头的设置可以更好的对猪仔的生长进行监控。
一种调温养猪房 本实用新型属于养猪业的养殖设备技术领域，提供一种调温养猪房。其主要特点是包括猪舍本体，猪舍本体是由四周的墙体和顶部的房顶构成的房屋结构；墙体是由多块砖块堆砌而成的，房顶是由多根不锈钢丝相互焊接而成的平面的钢丝网格状结构，在钢丝网格状结构的网格中活动地嵌设有种植盆，种植盆的底部设置有漏水孔，还在相邻种植盆之间的钢丝上固定有能够对种植盆进行浇灌的浇水管线，在钢丝网格状结构的上方还设置有支撑架，支撑架上可拆卸地铺设有玻璃透明顶棚，支撑架固定在所述墙体的顶部，支撑架四周由墙体向上延伸后进行包围。具有节能环保、成本低廉，冬暖夏凉，且温度可调的优点，经试用调温效果较好，适合在各大养猪场推广应用。
一种猪舍温度调节装置 本实用新型公开了一种猪舍温度调节装置，包括猪舍、发酵床、沼气池、出气罐、燃气锅炉和压缩机；所述猪舍的底部地面上铺设有地漏板，地漏板的下方设有发酵床，沼气池的右端连通有沼气管，沼气管的另一端连通有储气罐，储气罐的上端连通有燃气锅炉，所述燃气锅炉通过管道连通有蒸汽管道；所述蒸汽管道盘绕在猪舍的侧墙壁上；在蒸汽管道的上端还通过三通管与压缩机连通。本实用新型：本实用新型将猪粪等排便物有效利用，沼气池将发酵床的发酵产物利用产生沼气，用于锅炉燃烧通过供暖管道给猪舍供暖，节约能源，蒸汽管道内还通有压缩机，为猪舍降温，使猪舍在夏天保持适宜的温度，有利于猪只的生长。
一种猪肉包装真空密封装置 本实用新型公开了一种猪肉包装真空密封装置，包括覆膜机、烘箱以及第二驱动电机，覆膜机内设有第一主动轮和与第一主动轮连接的第一从动轮，覆膜机内设有第一驱动电机，第一驱动电机与第一主动轮连接，覆膜机的外侧设有导向轮，导向轮与第一从动轮对接，烘箱内设有牵引轮，覆膜机的外侧设有第二从动轮，第二驱动电机连接有第二主动轮，第二主动轮、第二从动轮以及牵引轮绕有第二传输带，牵引轮布置在第二主动轮与第二从动轮之间，第一主动轮与第二从动轮对接，第一主动轮与第二从动轮之间设有传输板。本实用新型可以将待处理的猪肉通过导料板由导向轮进入覆膜机内，真空泵可以使覆膜机在真空的环境下进行覆膜，方便传输，真空覆膜效率高。
一种新型猪仔养育箱 本实用新型公开了一种新型猪仔养育箱，包括猪仔育养室、倾斜底板、观察窗和储水箱，所述猪仔育养室的下方安装了倾斜底板，所述猪仔育养室的上方设有观察窗，所述倾斜底板的两侧均安装了侧壁，在所述猪仔育养箱左方侧壁的下方设有清扫口，所述清扫口的左侧设有挡板划槽，在所述挡板划槽与清扫口之间设有清扫口挡板，所述猪仔育养箱右方侧壁的下方设有清理出口，本实用新型使用省力，饲养员只要定期检查就可以，温度恒温减少了猪仔感冒的概率，制作简单，成本低廉，本实用新型通风散热和避风保暖，还能够防止人们靠近猪舍喂食、参观时易滑倒的问题产生，清理方便，饮水方便，具有较高的经济效益和广泛的应用前景。
猪舍清扫机 本实用新型公开了一种猪舍清扫机，包括扶手、机身本体、所述机身本体由托架、滚轮、辅助支轮、电机、护板、喷头、扫头组成，所述扶手的左端侧面设有电源开关，所述扶手的右端通过螺栓铰接于托架的左端侧面，所述托架的左端底部设有滚轮，托架的右端设有辅助支轮，所述托架内侧中间位置固定有电机，所述电机的底部设有护板，护板顶部固定有喷头，所述扫头通过螺丝铰接于电机的输出转动轴顶端。本实用新型结构简单，操作方便。
一种双层猪舍的内部结构 本实用新型涉及一种双层猪舍内部结构,属于畜牧业中养殖技术领域。双层猪舍内部结构包括：猪室、人行楼梯、人行道、排污沟、排污水管、刮粪装置、货物转运楼梯；每层猪舍均为一体化结构，上下层猪舍之间由钢筋水泥结构层隔开；上下两层均有十六个猪室，每层猪室均分两排，每排各八间，每间猪室分上下两层，均为钢筋网搭建而成，其下层为刮粪装置，上层为生猪饲养室；两排猪室之间设有人行走道，人行道横跨双层猪舍，两头分别与人行楼梯、货物转运楼梯相连接；每间猪室与墙壁相接的角落设有排污沟，排污沟贯穿每排的八间猪室，并且通过排污水管与发酵池连接。本实用新型主要采用空中发展技术，减少猪舍占地面积，缓解规模化、工业化养猪用地难的矛盾，其双层猪舍内部结构结构简单，成本低廉，利于推广，为现代养猪生产提供技术保障。
仔猪保育猪圈 本实用新型涉及一种仔猪保育猪圈，属于仔猪养殖技术领域，所述的仔猪保育猪圈主要包括圈体、垫体、隔板、换气装置、圈门、电加热装置、喷淋装置、喷雾消毒装置、饲料存储箱、饲料输送管、吸嘴、食槽、排粪口；本实用新型通过在饲料输送管上设置多个吸嘴，避免了仔猪与母猪分离后的进食困难的问题，使仔猪能够适应独立进食；通过换气装置为仔猪提供新鲜空气，利于仔猪的健康成长；通过电加热装置在寒冷的天气为圈舍加热供暖，使仔猪不被冻到；并且圈舍底部设置的垫体，使仔猪拥有一个舒适的生长与活动的场所，防止仔猪在硬底板上将皮肤擦伤或睡觉时受凉生病；本实用新型提供了一个适合仔猪生长的环境，提高了仔猪的成活率。
新型自动供料槽 本实用新型涉及一种新型自动供料槽，属于养殖设备领域。该自动供料猪槽包括供料口、自动供料仓、槽壁、自动控料装置、横轴、喂料槽、料槽底板、接料仓和抽屉，接料仓为长方体内空式结构，接料仓内部设置有抽屉，接料仓上部通过料槽底板连接喂料槽，喂料槽与供料口通过自动控料装置连接，自动控料装置通过横轴悬空固定在喂料槽与供料口中间，横轴连接两侧槽壁，供料口设置在自动供料仓底部。本实用新型的有益效果：由于在喂料槽底部增加了栅格板的接料仓，猪吃食时带出的饲料可以落入接料仓中，同时由于接料仓内装有抽屉，可以将抽屉抽出并将饲料倒入自动供料仓，所以避免了饲料的浪费，节约了养殖成本。
一种多单元联排猪舍通风系统 本实用新型提供一种多单元联排猪舍通风系统，联排猪舍的每个单元的入口的左侧的墙体上从左到右依次设置有中通风窗、大通风窗和小通风窗，右侧的墙体上从左到右依次设置有大通风窗、大通风窗和中通风窗，大通风窗、中通风窗和小通风窗分别包括设置在猪舍墙体上的通风窗口，通风窗口内侧安装有百叶窗，通风窗口内设有水平横向支撑板，水平横向支撑板上设置有电机，电机的输出轴上安装有旋转扇叶，旋转扇叶的外围设置有喇叭形的防护导流罩，防护导流罩设有防护格栅，本实用新型可根据需要控制通风量和通风时间和空间，通风均匀均衡，使猪舍在各个季节和天气情况下保持合适的通风量，改善生猪的饲养环境，提高生猪的舒适度，提高生猪生产率。
猪舍沼气供暖换气系统 猪舍沼气供暖换气系统，包括猪舍、沼气池、燃烧炉、热交换器和控制装置，所述猪舍设有两排，两排中间连接有过道，两排猪舍外墙上设有若干排风口，两排猪舍内墙上设有若干进风口，所述沼气池通过排粪管道和猪舍底部的粪便池连接，所述燃烧炉通过沼气管道与沼气池连接；燃烧炉通过助燃管道与助燃风机连接，助燃风机通过吸风管道与猪舍上的排风口连接；燃烧炉通过热风管道连接热交换器，热交换器通过进气管道与进气风机连接，热交换器通过进风管道与猪舍上的进风口连接,控制装置通过导线与风机、沼气池和燃烧炉连接。本实用新型功能多元化，环保安全，节省能耗，适合大型养殖场使用。
安全型猪舍 本实用新型涉及一种安全型猪舍，属于农业养殖设施技术领域，所述的安全型猪舍主要包括电机、卷帘装置、卷帘被、弧形透明玻璃墙、太阳能电池板、窗户、保温后墙、地窗、料槽、导轴、滚轮；所述的前墙与弧形透明玻璃墙下端连接，前墙内侧设置有料槽、饮水装置，前墙外侧设置有温度控制器，保温后墙上设置有窗户，窗户上设置有通风装置，保温后墙与斜框架下端连接，斜框架上端与弧形透明玻璃墙上端通过竖板连接，竖板与斜框架连接处设置有电机，竖板上设置有卷帘装置，卷帘装置上设置有卷帘被，卷帘被下部设置有导轴，导轴两端设置有滚轮。本实用新型不仅结构简单、保温、防滑效果好，而且便于清洁，具有很高的推广价值。
一种养猪场猪舍饲料槽 本实用新型公开了一种养猪场猪舍饲料槽，属于养殖设备领域，所述圆柱槽体的顶端为敞口进料端，圆柱槽体内设置有混合盛料器，混合盛料器的外表面设置一圈水管，水管上安装有多个与水管相通的饮水器，混合盛料器的下端设置有幼猪下料口和成猪下料口，幼猪下料口的下端连接有幼猪食料盘，成猪下料口的下端对应于成猪食料台，圆柱槽体的侧壁上靠近处沿侧壁的圆周方向加工有多个成猪采食口，圆柱槽体的底部设置有底座，底座通过幼猪隔离连接圈与圆柱槽体连接；本新型提供了一种养猪场猪舍饲料槽，实现对幼猪及幼猪母体的同时喂养，在断奶期间教导幼猪的习惯于食用器皿中的饲料，解决饲料容易溢出槽外而浪费饲料的问题。
一种下料定位车库 本实用新型提供一种下料定位车库，包括左右两边的两面侧墙、车库顶板和车库地板，所述的车库顶板开有一个下料口，车库顶板下料口处设有弧形分料盘，弧形分料盘上连接有至少两根导流管，导流管的上端均与弧形分料盘联通，下端前后呈“一”字形依次排列，导流管的下端均安装有导流防尘罩，该车库的一面侧墙上与弧形分料盘和导流管对应的位置安装有维修台，维修台与车库地板之间安装有上下阶梯，车库地板上安装有地磅，地磅的一侧的前后分别设置有前定位柱和后定位柱。本实用新型可以快速将物料定量装车，减少人工劳动量，节约劳动成本和时间成本。
一种养猪用供料装置 本实用新型公开了一种养猪用供料装置，属于养殖设备领域，养猪用供料装置的供料仓通过传送架与喂料塔连接，传送架上设置有驱动电机，喂料塔内设置有加热搅拌装置，喂料塔通过管道系统和驱动箱连接，驱动箱由电控箱控制，管道系统由输料管道和下料管道组成，输料管道的一端连接驱动箱，另一端连接喂料塔，形成密封环行管道系统；所述下料管道从输料管道分出，下料管道出口分别与猪舍内的幼猪喂料桶或成猪喂料箱的上方对应；本新型可实现通过自动控制来完成对饲料到猪舍的运送，提供了一种自动化，操作方便的供料装置，节省了人力资源，本装置还设置有加热设备，避免猪食用较冷的水或食物患病，实现对猪舍进行合理供料，提高经济效益。
一种猪用饮水及给药系统 本实用新型涉及一种家畜的饮水及给药系统，包括预混罐，储水罐，所述的预混罐设置在地面上，预混罐顶部设置有进水口和给药口，底部设置有药液出口，药液出口处设置有阀门一，阀门一的另一端通过管道连接有水泵，水泵的另一端通过管道连接储水罐，储水罐的顶部设置有药液进口和清水进口，药液进口通过管道与水泵的另一端连接，储水罐的底部设置有出液口，出液口处设置有阀门二，阀门二的另一端连接猪舍饮用管道，猪舍饮用管道上设置有多个猪饮用器，该实用新型可以方便、准确地给猪只提供饮水和防疫保健所需的药物和营养物质。
牲畜自动喂料装置 牲畜自动喂料装置，包括饲料仓库、运动料斗、饲料槽、电磁阀门和控制器，所述饲料仓库上侧面设有导料板和导料门，饲料仓库底面设有若干支柱，所述运动料斗底面设有开料门，运动料斗通过吊钩与运动小车连接，运动小车滑动连接在导轨上，导轨两端固定在牲畜舍墙上或立柱上，所述饲料槽安装在导轨正下方，饲料槽左侧面顶端上设置有进水口，饲料槽右侧面底端设置有出水口，导料门、开料门、运动小车和饲料槽出水口分别安装有电磁控制阀，电磁控制阀通过电磁信号与控制器连接。本实用新型结构简单，容易操作，提高了工作效率，保证了牲畜的饮食卫生。
一种幼猪保育房 本实用新型涉及一种幼猪保育房。包括保育室、排污沟、排污管、门、水泵、进水管、压力水阀、保育床、饮水池、集粪坑、暖光灯、窗。保育房为封闭结构，内设两排保育室，各设六间，两排保育室之间设有排污沟，水泵通过进水管与保育室内的压力水阀连接，压力水阀下面设有饮水池，饮水池通过排污管与排污沟相连接，保育床、暖关灯分别设置在保育室的角落和顶中央。本实用新型可提供一种利于幼猪生活规律的保育房，实现双排式保育室，保育室空间小，便于清洗、除粪，能有效的减少幼猪发病率，从而降低了幼猪的死亡，能使幼猪健康成长。这对于猪养殖业中非常重要和极大的提高了生猪饲养的效益,促进了养殖业的发展。
一种养猪场猪舍 本实用新型公开了一种养猪场猪舍，包括护栏、围墙、集粪池和猪舍门，所述猪舍护栏上安装了猪舍门，在所述猪舍内部的平面内设有猪舍平面区，所述猪舍平面区的一侧安装了横向支撑杆和纵向支撑杆，所述护栏上安装了上饮水器和下饮水器，所述上饮水器和下饮水器上分别安装了上饮水器阀门和下饮水器阀门，所述横向支撑杆和纵向支撑杆的下方安装了落粪平面，所述落粪平面下方安装了实体组成的支撑墙体，所述落粪平面的下端设有输粪通道，在所述输粪通道的另一端连接了集粪池，本实用新型结构设计简单、合理，能够有效的提供猪只饲养的良好环境，猪粪清理方便快捷，能够防止猪只不会因为地面太过光滑而摔伤，具有较高的经济效益和广泛的应用前景。
一种冬季热交换通风系统 本实用新型公开了一种冬季热交换通风系统，属畜禽饲养技术领域。本实用新型的进风管套设在排风道中，当变速风机启动时，从封闭通道抽出猪舍内污浊但具有较高温度的空气，而室外清新的冷空气经由进风道进入猪舍内。在冷空气进入猪舍内的过程中，通过进风管壁，与排风道内具有较高温度的空气进行充分的热交换，这样使进入猪舍的新鲜空气温度大大提高。采用本实用新型，在满足通风和猪舍温度要求的前提下，节约了能源消耗，降低了饲养成本。
一种牲畜用自动喷淋装置 本实用新型公开了一种牲畜用自动喷淋装置，包括牲畜房；牲畜房内部左侧上端设有温度传感器，牲畜房底部左端设有循环下水口，牲畜房下方设有蓄水池，循环下水口位于蓄水池上方。所述蓄水池底部右端设有清淤口，蓄水池右侧设有滤网，蓄水池右侧底部设有出水口，出水口通过水管连接水泵，水泵左侧连接有控制器。水泵通过水管连接喷头，喷头与水管之间设有球阀，所述喷头位于牲畜房内上部。本实用新型设计合理，结构简单，方便实用。通过温度传感器检测牲畜房内温度反馈到控制器，控制器通过控制水泵的开启和关闭来使牲畜房内的温度维持在一定范围内。喷洒的水可以回流到蓄水池，经滤网过滤后可以再次用于喷洒，节约了大量的水。
高度清洁的仔猪保温箱 本实用新型涉及一种高度清洁的仔猪保温箱，属于养猪设备技术领域，所述的高度清洁的仔猪保温箱主要包括箱顶、箱体、电加热板、感温探头、温度控制器、电加热板控制开关、漏粪地板、氨气监测装置、风扇控制器、微风风扇；所述的箱体由前侧面、后侧面、左侧面、右侧面和漏粪地板构成，漏粪地板包括拉手、纵向通槽和横向通槽，每个纵向通槽和横向通槽均由第一漏粪长孔和第二漏粪长孔构成。本实用新型设置发酵槽能分解粪尿，且发酵产生的热能可作为保温箱的热源，节约电能；设置抽拉式的漏粪地板，并对漏粪地板进行改进，增大漏粪量，防止仔猪猪蹄卡在漏粪孔中，为仔猪提供一个高度清洁的生长环境，同时，减少养殖人员对漏粪地板清洗的工作量。
易于除粪的猪舍 本实用新型涉及一种易于除粪的猪舍，属于养殖技术领域；所述的猪舍包括屋顶、墙壁、水泥猪床、露天水泥活动场、饲料槽、十字型坑道、水泥漏缝地板、刮粪装置、排污管、发酵池；猪舍为半敞开式结构，水泥猪床与露天水泥活动场相连接，在露天活动场中央设有十字型坑道，十字型坑道与露天水泥活动场由水泥漏缝地板相连接；饲料槽位于露天活动场上面；刮粪装置设在十字型坑道主干道内。本实用新型可以提供适宜生长条件，实现，能及时处理粪便干净卫生的猪舍，这对于猪养殖业中非常重要和极大的提高了生猪饲养的效益，促进了养殖业的发展，降低的生猪养殖的成本。
一种调温式猪舍 本实用新型涉及一种调温式猪舍，包括猪舍本体，猪舍本体内设置循环降温系统和循环供热系统，所述循环降温系统包括设置在一侧墙壁上的2个以上的湿帘和相对的另一侧墙壁上的负压风机，湿帘下方的墙壁上设置水泥凹槽；所述循环供热系统包括位于猪舍顶部的太阳能水箱和位于猪舍内的热水管网，太阳能水箱的底部和热水管网的出口处通过冷水管连通，太阳能水箱上部和热水管网进口处通过热水管连通，热水管内还设置循环泵。本实用新型的有益效果：能在不增加过多建设成本和养殖成本的情况下，做好生猪的夏季降温防暑、冬季防寒保暖，从而降低生猪病死率，减少损失的调温式猪舍。
一种经济型冬季保暖猪舍 本实用新型公开了一种经济型冬季保暖猪舍，包括外围保暖设施、猪舍本体，所述外围保暖设施包括若干竹竿和塑料薄膜，所述竹竿插置在猪舍的四周，竹竿折弯成弧形状，纵横相交成十字形并扎牢，再用塑料薄膜扣于其上，四周用泥封严，同时设置有门和排气孔；所述猪舍本体包括若干个围栏，连接之后的猪栏外部呈长方形状，其中猪栏一角设置有粪池，所述猪舍本体还包括用水泥提前制好的供料槽和地板，所述供料槽和供水槽可以共用，设置于所述粪池位置的对角，所述地板设置于猪栏框架内部；所述猪舍本体一边设置有排水沟，还设置有供料通道。与传统的猪舍相比，本实用新型在猪舍保温方面和制作方面投入成本低，不仅可以取得良好的保暖效果，而且解决了目前养猪与耕地的矛盾。
新型淋浴式圈舍 本实用新型公开了一种新型淋浴式圈舍，属于畜禽饲养技术领域，所述的设备包括圈舍本体，隔离装置，小型水泵，红外线感应器，喷淋走廊装置，废水回收装置，擦拭装置，烘干装置；本实用新型提供了在喷淋走廊入口安装红外线感应器，只要有猪只进入，小型水泵便自动开启喷淋，洗澡过程中产生的废水流到污水池，进行沉淀后再利用，擦拭装置把猪只身上水滴擦去，烘干装置进一步除去猪只身上的水分，给猪只身体表面保持干燥，防止病虫害滋生，采用多角度喷射，只要猪通过喷淋走廊，便能把猪清洗干净，环形喷淋走廊不用人工维持秩序便能完成对猪的洗澡，采用废水回收装置，节约水资源，用热水给猪洗澡，避免冷水对猪的刺激和惊吓，保证猪的健康成长。
猪场卫生防疫车 本实用新型涉及一种猪场卫生防疫车，所述的猪场卫生防疫车主要包括驾驶仓、臭氧发生装置、罐体总成和储物箱总成；所述的臭氧发生装置、罐体总成和储物箱总成依次设置在车体上，臭氧发生装置上设置有压力仓，压力仓通过管道与罐体总成内的曝气混合装置相连接，罐体总成上设置有药液灌装口和药物喷洒器，罐体总成的罐体内腔设置有卧式搅拌装置，本实用新型可在运行过程中自动配置臭氧消毒液进行喷洒防疫，还可根据养殖场根据不同防疫要求，进行药物喷洒，满足复杂的防疫要求，同时，采取距离感应式喷洒，减少了对药物的浪费。
一种塑料大棚卷帘行走装置 本实用新型提供一种塑料大棚卷帘行走装置，包括设置在大棚上方的弧形支架，弧形支架上设有滑动三角支架，滑动三角支架下部连接有导向杆，导向杆另一端连接有变速箱，变速箱通过传动皮带连接电机，变速箱两侧连接有卷帘轴，变速箱下方设置有滚轴，本实用新型能够有效防止卷帘机的减速机在塑料大棚上行走时剐蹭塑料，从而减少了在减速机下方的塑料大棚上预先铺设卷帘的劳动量。
一种振动筛分机盖体维修装置 本实用新型提供一种振动筛分机盖体维修装置，包括设置振动筛分机盖体端部的吊环，振动筛分机盖体端部的一侧设置有立柱，立柱的顶部设有横梁，横梁位于振动筛分机上方，横梁底部设有导轨一，导轨一内安装有电动葫芦，横梁一侧设有导轨二，导轨二内活动安装有爬梯，爬梯的另一端活动装配在固定于地面的导轨三内，本实用新型可在振动筛分机出现故障需要维修时吊起振动筛分机盖体，方便工作人员维修，快捷方便，节省人工劳动力。
用于冬季生病仔猪的康复猪舍 本实用新型公开了一种用于冬季生病仔猪的康复猪舍，包括屋顶、墙壁和地面，所述地面内铺设网状发热丝，网状发热丝上方的一侧墙壁上依次设置加湿器、温湿度控制器和排风扇，网状发热丝和加湿器分别与温湿度控制器通过导线电连接，与排风扇对应的另一侧墙壁上设置进风通道，进风通道内填充有活性炭层，屋顶下方悬挂紫外线灯管，地面墙角处设置保温食槽。该康复猪舍结构简单，成本低，对冬季生病仔猪的治疗非常有帮助，治愈率能在很大程度上得到提高。
一种分区猪舍 本实用新型涉及一种分区猪舍，包括：猪舍四周外墙、猪舍顶棚和猪舍地面，猪舍地面上架设有水泥平板，水泥平板上开设有限位槽，限位槽上铺设有漏粪板，水泥平板与限位槽四周架设有隔板围栏，采用隔板围栏围起的水泥平板与限位槽组成一个分区猪舍单元，整体的分区猪舍由若干分区猪舍单元组成，限位围栏的底部设置有仔猪限位管，中部设置有母猪限位杆，限位围栏的侧边框上设置有活动小门，限位围栏的上边框上设置有卡接凸起，与设置有卡接凸起相对应的隔板围栏的上边框上设置有调节挡杆，该新型结构简单，使用方便，干净清洁效果好，有效避免母猪压伤仔猪的情况，并且能够提高猪只生活环境。
防治猪瘟的饲料 本发明公开了一种防治猪瘟的饲料，原料包括玉米、小麦、高蛋白豆粕、麦麸、膨化大豆、石粉、小苏打、盐、有机硒、有机铁、有机锌、酸化剂和预防猪瘟的中药组方，其中，中药组方由以下中药原料按重量百分比配制：蟾皮600~700份、柴胡1000~1200份、丹皮600~700份、鱼腥草1000~1300份、生地1000~1300份、连翘1000~1300份、蒲公英1000~1500份、甘草1000~1100份、大黄1000~1500份、石膏2000~2500份、滑石1000~1300份、金银花藤2000~2500份、黄连500~600份、黄芩1000~1300份、白头翁1000~1100份、大青叶3000~3500份、贯众500~600份、神曲3000~3500份、元参1000~1200份。中药遣方药理清热解毒、扶正袪邪、健胃消食。饲料组合促进猪免疫力的快速增加，促进体质恢复，为治病抗病提供了好的基础。
新型导猪器 本实用新型涉及一种新型导猪器，所述导猪器包括套猪绳、环绳套、绕线轮、绕线手柄、食物投影设备、香味散发器、高压电池、金属导线丝、电池开关和套猪杆，套猪杆设置为一段以上的可伸缩结构并连接有绕线总成；所述套猪绳上设置有绕在绳子上的金属导线丝，金属导线丝另一端穿过套猪杆内部与设置在套猪杆手柄处的高压电池连接，高压电池与金属导线丝连接处设置有电池开关，套猪绳的一端由环绳套固定在套猪杆上，另一端通过套猪杆中心连接到绕线轮上，通过绕线手柄的绕动长短收缩，套猪杆上设置有食物投影设备，套猪杆上设置有香味散发器。本实用新型提供了一种可以引导生猪活动的导猪器，导猪器结构简单，操作简易，利于捕捉或牵引生猪时候使用，该导猪器价格低廉，利于推广。
养猪场猪舍饲料槽 本实用新型提出了一种养猪场猪舍饲料槽，包括槽体，槽体为长槽体，在长槽体内设多个隔离板，隔离板将长槽体隔为多个小食槽，在每个隔离板下底部以及长槽体一端侧底部分别设槽渣流出口，在长槽体内上沿处设一水管，水管在各小食槽内设有多个出水口，在长槽体的下底部设槽渣收集槽。本实用新型结构简单，一槽可同时喂养多头猪，且能够自动冲洗，确保猪舍环境卫生。
分层猪舍 本实用新型涉及一种分层猪舍，属于农业养殖设施技术领域，所述的分层猪舍包括种植养殖混合层、生猪养殖层、植被种植层、透明屋顶、遮阳网、透气孔、门、窗户、楼梯、鼓风加热装置、围栏、走道；所述的植被种植层顶部为透明屋顶，植被种植层上部设置有遮阳网，植被种植层内部设置有鼓风加热装置，种植养殖混合层与生猪养殖层之间、生猪养殖层与植被种植层之间设置有透气孔，生猪养殖层内设置有走道、围栏、料槽、发酵床、平台、保温室、镂空地板、通风管道，生猪养殖层内部墙上设置有通风管道；本实用新型设计合理，成本低，操作简单，保证了猪舍空间内的干燥，也保证了幼猪猪舍的温度。
猪舍饮水与防疫系统 本发明涉及猪舍饮水与防疫系统，包括猪舍、饮用水管、清洁消毒水管、饮用水箱和清洁消毒水箱，猪舍侧壁布设有若干自动饮水嘴，猪舍顶壁上设有若干清洁消毒喷头，自动饮水嘴与饮用水管连接，饮用水箱内底面上设有第一活塞止水装置，饮水箱外底面下连接有供水管，第一活塞止水装置与外部的供水管相连通，清洁消毒喷头与清洁消毒水管连接，清洁消毒水管与清洁消毒水箱连接，清洁消毒水箱内底面上设有第二活塞止水装置，清洁消毒水箱外底面下连接有供水管，第二活塞止水装置与外部的供水管相连通。本发明节约用水，便利了猪群的饮水和喂药，方便了清洁消毒工作。
一种可调高低的卸料装置 本发明涉及一种可调高低的卸料装置，包括传送带支架，所述的传送带支架连接高度调整装置，所述的高度调整装置包括主动杆和从动杆，主动杆和从动杆之间通过连接杆I连接，从动杆与传送带支架之间通过连接杆Ⅲ连接，主动杆与传送带支架之间滑动连接，高度调整装置上设置有至少两个滑轮I，滑轮I通过绳索连接固定在传送带支架上的滑轮Ⅱ，滑轮Ⅱ连接电机I。本发明解决了现有技术中传送带高度不能调整给饲料装载带来的不便的问题，可以根据运输工具的高低调节传送带的高低，提高了工作效率，减少了人力劳动，具有很广泛的应用前景。
分区猪舍 本实用新型涉及一种分区猪舍，属于农业养殖设施技术领域，所述的分区猪舍包括猪舍屋顶、围栏、发酵床、平台、饲料槽、饮水槽、走道、窗户、卷帘装置；所述养殖区包括猪生活区、猪运动区，猪生活区与猪运动区用栏墙隔开，猪舍外围猪舍屋顶和透明篷相连，遮挡幕设置于透明篷外，遮挡幕下部与导轴固定，导轴两端设置有滚轮，遮挡幕与收放装置相接，电机与收放装置相连，猪生活区与猪运动区连接处的栏墙上设置有与电路连接的温度感应器、光线感应器、红外线灯，走道与养殖区通过围栏隔开；本实用新型结构简单、通风透气性好，在优化猪养殖环境的同时，减轻了生猪养殖对环境的污染，降低了生猪养殖的死亡率，提高了经济效益。
一种具有冲洗功能的长方形双面食槽 本实用新型公开了一种具有冲洗功能的长方形双面食槽，具有一槽体，所述槽体具有斜板、双面吃口以及加食槽，所述斜板设置在槽体底部，与地面成一定角度，所述双面吃口与加食槽之间设有可相连通的通道；所述槽体的双面吃口位置均布设置有若干个分板；所述槽体的加食槽通道位置环绕有喷洒水管，所述喷洒水管一端连接有供水阀门，另一端设置有堵头，对应着下部双面吃口的位置钻有出水口；所述供水阀门的外部连接着水源；所述槽体侧面靠近底部设置有排水阀门。与现有技术相比，本实用新型不仅解决养猪过程中饲料的浪费，降低成本，而且能方便的冲洗使用完后的食槽，改善了卫生条件，有利于猪的健康生长。
一种自动刷洗猪身的刷头装置 本实用新型涉及一种自动刷洗猪身的刷头装置，刷洗池包括：左长板、右长板、前短板、后短板和倾斜底板，倾斜底板包括较高端和较低端，倾斜底板的较低端与后短板相连接，较高端与前短板相连接，倾斜底板上设置有滑道，滑道上设置有猪脚锁扣，倾斜底板的较低端设置有下水槽，前短板上设置有猪头卡放圈，猪头卡放圈上设置有扣环，后短板上设置有单开门，前短板的边框上设置有穿梭锁扣，前短板的上方设置有短喷头，洗刷池的上方设置有长喷头，左长板和右长板上均设置有伸缩刷头，洗刷池与电机相连接，长喷头和短喷头均与热水器相连接，该新型结构简单，节能环保，清洗猪只方便，能够根据猪只的大小调节清洗区域。
一种易于清洗的漏缝地板 本实用新型涉及一种易于清洗的漏缝地板，所述的易于清洗的漏缝地板主要包括主固定柱、活动固定柱、承重板条，所述承重板条为多个，通过两端垂直放置的主固定柱和活动固定柱相互固定在一起形成漏缝地板，承重板条的两端设置有柱孔，主固定柱和活动固定柱从承重板条两端的柱孔中穿出，主固定柱的与承重板条的接触的一面上设置有限位块，将每个承重板条限制在对应的限位块上，主固定柱的两头设置有活动的紧固装置，将承重板条限制在一定范围；本实用新型提供了一种易于清洗的漏缝地板，可在对漏缝地板的清洁过程中对漏缝地板进行拆卸，集中进行清洗，节省了人力和水资源，同时，结构简单，使用方便，坚固耐用。
自动冲洗的幼猪食槽 本实用新型涉及一种自动冲洗的幼猪食槽，所述幼猪食槽设置在猪舍内角落，槽通过槽壁与槽底围成长方体结构，槽底部一侧设有排污口，槽底外侧连接踏板，踏板与地面呈倾斜状与槽相连接，踏板与地面之间设置有三个踏板弹簧，抗压轴一端设置在地面与踏板相接的踏板面上，抗压轴另一端连接自动控水阀，自动控水阀连接水管中部，水管一端连接水箱，水管另一端连接喷头，喷头穿过槽壁，设置在槽内，本实用新型可以对幼猪食槽进行实时清洗，可及时排除食槽内的残余猪食，避免细菌的滋生，实时保持干净、卫生的进食环境，对幼猪进食是非常有必要的，可以提高生猪饲养水平，促进养殖业发展。
一种养猪用饮水器 为了解决现有技术中，猪不习惯用嘴咬、含突出的杆或片，本实用新型提出一种养猪用饮水器，包括水管(1)、橡胶饮水头(2)；橡胶饮水头(2)包括金属连接螺、橡胶外套(3)；在所述金属连接螺的一端设置有外螺纹，可以通过螺纹连接在水管(1)上，在其另一端外表面塑合有橡胶外套(3)；在金属连接螺上设置有饮水控制装置，用以控制饮水器的打开和闭合；所述饮水控制装置包裹在橡胶外套(3)的内腔中。
一种猪耳朵串勾悬挂架 本实用新型公开了一种猪耳朵串勾悬挂架，包括第一支撑脚与第二支撑脚，第一支撑脚与第二支撑脚之间设有横杠、横杠设有滑槽，滑槽呈水平布置，滑槽插接有滑柱，滑柱端部的扣帽扣在滑槽的外侧，滑柱连接有挂杆，挂杆的端部设有挂钩。本实用新型的猪耳朵可以悬挂在挂钩上，挂杆通过滑柱可以沿着滑槽滑动，从而方便了猪耳朵沿着滑槽水平移动，方便了猪耳朵的悬挂与滑动输送。
猪用喂料装置 本实用新型公开了一种猪用喂料装置，包括自动饲料搅拌机和设在地面上的两排食槽，两排食槽位于自动饲料搅拌机下方，通过输料管与自动饲料搅拌机连通，输料管上设置阀门，所述自动饲料搅拌机包括进料口、料桶、调速电机、转轴和固定在转轴上的搅拌棒，自动饲料搅拌机通过支架固定在地面，所述两排食槽中，每排食槽均为三个或三个以上，相邻两个食槽间设置隔栏。不仅能实现自动对饲料进行搅拌，而且还能有效防止猪群在吃食过程中出现的争食、相互撕咬现象。
一种沼气发电环保猪舍 本实用新型公开了一种沼气发电环保猪舍，包括：猪舍本体、蓄水池和沼气池；所述猪舍本体位于蓄水池上方，蓄水池位于沼气池上方。本实用新型在天气炎热时可以通过喷淋对猪舍进行降温，在天气寒冷时可以通过加热装置对猪舍进行升温，保证猪舍内的温度一直处于最适于猪生长的范围内，缩短了猪的出栏时间，提高了经济效益。对水循环利用，节约了大量的水，通过沼气发电机利用沼气发电，不需要额外提供能量，同时在保障自身正常运转的前提下，多余的沼气还可以供给其他生产设备，节省了生产成本。沼气发酵后的废渣可以用作农田的有机肥，不会产生任何污染。本实用新型结构紧凑，设计合理，占地面积小，不会产生任何污染，值得应用和推广。
一种猪用加药器 本实用新型提供一种猪用加药器，包括储药桶，所述的储药桶底部设有电磁阀一，电磁阀一的下方设有药剂计量罐，药剂计量罐底部设有电磁阀二，药剂计量罐下方设有储水桶，储水桶正对电磁阀二的位置设有药剂入口，储水桶内设有竖向搅拌浆和加热棒，储水桶的顶部设有加水口，加水口处装有电磁阀三，储水桶下方设有饮水器，储水桶的一侧设有光电传感器、温度传感器和控制器，控制器内设有单片机，温度传感器分别和加热棒、控制器电气连接，光电传感器、搅拌桨、电磁阀一、电磁阀二和电磁阀三分别和控制器电气连接，本实用新型结构简单，使用方便，可按比例进行加药，药液混合均匀，方便猪只采食。
一种电子称猪磅秤 本实用新型公开了一种电子称猪磅秤，包括称体，所述称体设有入口门，所述称体前部设有栏杆，所述栏杆上设有显示器，所述显示器与磅秤操作仪相连，所述磅秤操作仪上设有信号发射器，所述磅秤操作仪与重量感应器相连，所述重量感应器装于称体底部，所述重量感应器下方装有底面传送带，所述底面传送带两侧装有斜面传送带，所述底面传送带和斜面传送带分别与电动机相连，所述斜面传送带与支撑臂相连，所述称体左侧装有数据打印机，所述数据打印机上设有信号接收器，本实用新型结构简单，操作方便，它可以对母猪进行便捷的体重测量，方便对母猪在各个阶段进行全面的喂养，大大减少了工作者的劳动量。
一种具有配料功能的仔猪供料设备 本实用新型公开了一种具有配料功能的仔猪供料设备，具有竖立在地面的四个支腿，所述四个支腿上部连接有搅拌层，搅拌层上部连接有过渡层，过渡层上部连接有称量层，所述搅拌层内部设有一搅拌器，所述过渡层设有一过渡仓，出口连接着搅拌器的上部入口，所述称量层设有若干个计量下料装置，包括暂存仓、称量斗、及控制器，暂存仓与称量斗下方分别设有出口Ⅰ和出口Ⅱ，称量斗上设有称重传感器，出口Ⅱ下方与过渡仓的入口连接，控制器接收称重传感器的信号来控制出口Ⅰ和出口Ⅱ。与现有技术相比，本实用新型操作简单，能适应大规模养殖，而且能使仔猪配料真正的按照配方比例的要求来喂食，省去了人工的繁琐，具有很好的使用价值。
福利型母猪产床 本实用新型涉及一种福利型母猪产床，属于母猪饲养设施领域，所述的福利型母猪产床主要包括底部支架、母猪活动区、仔猪活动区、母猪围栏、仔猪围栏、仔猪防压构件、母猪食槽、仔猪保温箱、漏粪板、抽拉式发酵槽；本实用新型设置黑色垂帘，使母猪获得宁静的分娩环境，缩短产程和仔猪分娩间隔，降低仔猪在分娩过程中因环境嘈杂滞留在母猪产道内窒息死亡形成的死胎率；为仔猪提供了仔猪防压构件，能减缓母猪躺卧的速度，让仔猪有躲避空间，还能将吸奶时的仔猪分隔开，提高猪群生长均匀度；对漏粪板进行改进，能提高漏粪效果，不损失猪蹄，防止母猪乳头磨伤；提供抽拉式发酵槽，能方便的处理猪的粪便，减少细菌滋生，减少饲养员的工作量。
能自动消毒控温猪床 本实用新型涉及一种能自动消毒控温猪床，消毒猪床包括床架、太阳能发电装置、自动控温装置、加热垫、加热装置、臭氧发生垫、可透气水泥地面床、臭氧发生装置、定时发生器、导线和太阳能发电装置，所述猪床整体分为上中下三层结构上层为可透气水泥地面床，中层为加热垫，下层为臭氧发生垫，本实用新型有益效果：该自动消毒控温猪床可以自动对猪舍内猪床自动消毒，通过臭氧消毒效果良好，消毒速度快，同时可以按照生猪生活温度需要对猪床进行恒温控制，为生猪提供一个温度适宜，且避免细菌滋生的猪床，该装置结构简单，有效节约消毒成本，利于推广，能有效促进生猪养殖业的发展。
新型猪舍通风设备 本实用新型公开了一种新型猪舍通风设备，属于畜禽饲养技术领域，所述的设备包括遮阳布、百叶窗、猪舍墙体、顶棚、通风窗、挡雨板、蓄电池、双向风机、臭氧发生器；所述的臭氧发生器放在猪舍外，连接臭氧发生器的臭氧出口导气管分两根管路，分别安装固定在双向风机风腔中，风机机体通过旋转轴固定在风机壳上，风机壳通过支架固定在预留的砖墙孔内，顶棚上设有通风窗，猪舍墙体向阳侧墙体设有钢化玻璃，钢化玻璃内表面设有遮阳布；本实用新型提供了利用双向风机，实现猪舍室内换气通风，同时利用臭氧发生装置产生臭氧，通过双向风机吹风的作用，把臭氧离子吹入猪舍，实现对猪舍进行全方位消毒。
一种用于测量猪只体温的贴片装置 本实用新型公开了一种用于测量猪只体温的贴片装置，包括粘性贴片、感温触头、导线、微处理器和数字显示屏，所述感温触头设在粘性贴片的中部，所述感温触头通过导线与微处理器连接，所述微处理器的上方设有数字显示屏，该测量猪只体温的贴片装置避免了传统温度计容易造成玻璃破碎和水银中毒的危害性，具有安全、环保、实用、价廉的优点。
幼猪集体喂奶器 本实用新型涉及一种幼猪集体喂奶器，所述的集体喂奶器由母猪形体外壳、承奶袋、奶头、加奶管口、声音播放器和盖子，母猪形体外壳内部设置有承奶袋，承奶袋下端连接奶头，承奶袋上段连接加奶管口，加奶管口延伸到母猪形体外壳外，在加奶管口上端设置有盖子，声音播放器设置在母猪形体外壳猪头内部。本实用新型可以同时给多个幼猪进行喂奶，提高喂奶效率，而且，用喂奶器喂奶时设置为躺在地面，不会翻动，减少了喂奶时对幼猪的压伤，提高喂奶质量，该喂奶器结构简单，生产和使用方便。
运猪车 本实用新型公开了一种运猪车，所述车厢底板上表面设有底板夹层，底板夹层之间两侧焊接有若干个支撑块，所述底板夹层之间设有抽梯，所述梯架两侧外壁两端分别设有辊轮，所述梯架中间设有梯板，梯板两端中间位置采用螺栓铰接与梯架两侧内壁上，所述每块梯板的一侧三分之一处通过螺栓铰接与长联动杆上，所述长联动杆的右端铰接于短联动杆的顶端，短联动杆的底端通过转轴铰接于梯架右端的一侧，所述转轴的另一端设有手柄，所述梯架手柄位置的两边均设有固定孔，当手柄扳向一边时，可用销钉穿入固定孔来进行固定，所述梯架两侧中间位置设有螺纹伸缩支杆，所述车厢右下角设有绞轮，绞轮通过缆绳牵引连接与梯架右端的横杆上，设计简单，安全可靠。
一种仔猪教槽喂料机 本实用新型公开了一种仔猪教槽喂料机，包括拌料机，喂料槽，所述拌料机与喂料槽通过引流管相连接，所述拌料机分为存储槽和加工槽，所述拌料机与引流管通过阀门连接，所述拌料机的旋转辊轴延伸至底座中部，所述旋转辊轴与电动机通过三角带相连，所述拌料机上部装有喷水龙头，所述拌料机底座底部装有万向滚轮，所述引流管尾部装有扩散管，所述喂料槽与引流管通过连接杆固定；本实用新型为拌料与喂食一体的装置，对仔猪的喂养可以做到有效、及时，拌料机中分有存储槽可以有效地避免工人在拌料剩余时造成的浪费，引流管与拌料机通过阀门连接可有效地控制教槽料的多少，避免仔猪在使用时产生剩余，造成材料的浪费。
一种猪用定时定量喂料装置 本实用新型公开了一种猪用定时定量喂料装置，包括：饲料混合箱、控制装置和食槽；所述控制装置上加料口与出料口之间安装有第一重量传感器，加水口和出水口之间安装有流量计，使饲料和水的配比达到最佳。所述饲料混合箱左侧外部中间位置设有马达，马达驱动连接转轴，转轴上设有数排搅拌桨，通过搅拌桨进行搅拌，使搅拌更均匀，提高了饲料的质量，改善了猪的饮食情况。饲料控制箱和食槽之间连接有阀门和第二重量传感器，阀门连接有定时装置。实现定时定量给猪喂食，节省了大量的人力，避免了饲料和水的浪费，提高了经济效益。本实用新型结构合理，操作简单方便，值得应用和推广。
一种无粪养猪舍 本实用新型属于养猪业的养猪房舍技术领域，具体涉及一种无粪养猪舍。包括长方形的猪舍，在猪舍内部、沿猪舍的轴向设置有两排猪圈，每排猪圈由若干个相邻的由栅栏围成的方形饲养单元组成，两排猪圈沿着猪舍的轴向中心线对称设置，两排猪圈之间的地坪上设置有一个“V”形的排泄槽，排泄槽两侧倾斜的侧壁分别延伸入排泄槽两边的猪圈内，使两排猪圈相靠近的一侧的地坪形成倾斜面，排泄槽的一端连通冲水池，在冲水池的出口设置有闸门一，另一端连接一个设置于猪舍外部的密闭化粪池，在密闭化粪池的入口处设置有闸门二。本实用新型能够及时有效地对猪粪便进行清理，降低清理过程中的人工使用，保持猪舍内的干净卫生。
一种猪舍粪水处理装置 本实用新型公开了一种猪舍粪水处理装置，包括猪舍和粪水处理池，所述猪舍底部一端装有进水管，所述进水管与水管相连，所述水管与喷头连通，所述水管装于猪舍墙壁底部，所述猪舍底部另一端装有进料管，所述进料管与粪水处理池相连，所述粪水处理池内设有喷水管、出液管、出液箱和出料管，所述出液箱四周内设有过滤网，所述出液箱还设有箱口，所述箱口设有浮块，所述浮块与牵线相连，本实用新型结构简单，操作方便，便于对猪舍内所喂养的猪所产生的粪便进行及时处理，防止粪便堆积，减少了细菌的滋生，有效的防止了猪感染疾病，提供一个干净的生长空间，同时可对粪水进行分离，使粪便便于处理，大大减少了人工的劳动力，节约了时间和人力和财力。
新型猪舍 本实用新型公开了一种新型猪舍，属于畜禽饲养技术领域，所述的新型猪舍包括积尿管、积尿池、刮板、猪舍地板、漏粪地板、过滤孔、过滤板、积粪池、斜坡；本实用新型采用在猪舍地板内设置刮板和漏粪地板，同时刮板上设置拉手，工作人员通过拉住拉手，利用刮板把猪舍地板上的粪便刮到漏粪地板上，使粪便从漏粪地板中落到斜坡上，工作人员把漏粪地板移开，把斜坡上的粪便通过过滤板推到积粪池中集中处理，过滤板上设置有过滤孔，可以把粪便中的尿液分离，避免粪尿混在一起发酵，产生有害物质，影响猪只的健康成长，粪尿分离，也方便处理，不会污染环境，设置积尿池，可以有效防止尿液在存积过程中下渗到水体中，造成水质的污染。
一种猪舍用地板砖 本实用新型属于猪舍建造技术领域，提出一种猪舍用地板砖。包括板体，所述板体由混凝土预制板、耐磨橡胶层和土工网组成，所述耐磨橡胶层粘接在混凝土预制板的上表面，所述土工网埋设在混凝土预制板的中间；在所述板体上开设有若干个贯穿板体的漏粪孔，在每个漏粪孔的孔壁上固定有2-3个喷头，所述每个喷头通过埋设在混凝土预制板内的高压水管与外部的高压供水系统连接；所述混凝土预制板的下表面固定有若干个用于安装消毒管道的挂钩。本实用新型一种猪舍用地板砖，具有经久耐用、节约人工，使用成本低的优点。
一种输送管道下料分拣装置 本实用新型提供一种输送管道下料分拣装置，包括设置在原输送管道1下部的开口，开口内设置有活动推拉挡板一，原输送管道的下部连接有分料管道，分料管道上端的高度高于推拉挡板一的高度，分料管道下方设置有分料输送室，分料输送室对应分料管道的位置设有物料入口，分料管道与分料输送室的物料入口之间设有活动推拉挡板二，分料输送室内设有输送绞龙，输送绞龙的一端伸出分料输送室并安装有小链轮，小链轮上装配有链条，链条的另一端装配在大链轮上，大链轮安装在电机的输出轴上，本实用新型在物料质量出现问题或原输送管道出现故障时将物料分流出来，及时对生产中出现的问题进行处理，保证成品的质量和生产进度。
用于猪肉储存运输的车厢 用于猪肉储存运输的车厢，包括冷冻室、储存车厢、轨道、扁担钩和吊杆，冷冻室内设置有冷冻机组，冷冻机组两端伸出的冷冻管盘旋固定在储存车厢两侧壁上，储存车厢内设置有若干条平行车厢侧壁的轨道，所述轨道由两条分轨道相对布置组成，两条分轨道之间留有空隙，所述分轨道上设有若干矩形凸起，凸起内设置有扁担钩，扁担钩与轨道滑动连接，吊杆设置在分轨道上两凸起之间，吊杆底端与分轨道底面和侧面接触，吊杆顶端与车厢顶连接。本实用新型结构简单，装车卸货方便、快捷，在运输过程中，保证了猪肉品质。
一种自动喂食装置 本实用新型公开了一种自动喂食装置，包括外壳、搅拌桶和电机；所述搅拌桶的中心轴线上设置有竖直的连杆，连杆伸入到搅拌桶内，在连杆的上端设置有垂直于连杆的活动盖，活动盖为圆形，在所述连杆的下端固定连接有料槽，料槽的下端固定有导套，导套的下端设置有上凸起，在导套内竖直设置有弹簧，在导柱的上端面上固定有下凸起，下凸起与上凸起相互卡接。本实用新型在搅拌桶的底部设置有能够根据料槽的轻重来开启与关闭的活动盖，能够实现饲料的自动下料，不仅减少了用工数量，降低了养殖成本，而且工人劳动强度大大降低满足现代化要求，装置结构合理，操作方便，维护及更换成本低，便于广泛推广使用。
仔猪专用食槽 本实用新型涉及一种仔猪专用食槽，属于畜牧设备领域，所述的仔猪专用食槽主要包括食槽、挡板、下料管、出料口、进料口、底盘、固定件、螺丝、凹槽、连接扣；本实用新型将食槽本身设计成一个碗状结构，仔猪可以360°进食，防止因进食面积小，仔猪发生争食撕咬的状况；同时饲养员从食槽的中部加入饲料，可保证食槽的各个方向都分布有饲料，下料管与连接扣通过螺纹连接的方式进行连接，方便拆卸后处理饲料堵塞的情况；食槽底盘处设置有固定件，通过螺丝与地面连接，方便拆卸，同时防止食槽发生晃动或倒塌，在食槽底面设置有凹槽，凹槽可在饲料落下时形成缓冲防止饲料飞溅出食槽。本实用新型结构简单，设计新颖，为仔猪的饲喂提供了方便。
可自动添食的猪槽预制件 本实用新型涉及一种可自动添食的猪槽预制件，属于生猪饲养设备领域。猪槽包括料仓、水仓、进水口、水槽、食槽、添食器装置和添水器装置，猪槽整体为凸字型结构，食槽内中部设有料仓，料仓为人字型结构，腰部区域设置有水仓，水仓下端与料仓连接地方设置有水槽，水仓上端与料仓连接地方设置有进水口，水仓与水槽相交处设置有添水器装置，料仓与食槽相连接处设置有添食器装置。本实用新型猪槽能自动根据生猪需要进行饲料和饮用水的添加，干净卫生，节约饲料和水源，结构简单，制造便利，成本低廉，利于推广，对生猪饲养具有重要的促进意义。
新型仔猪喂养装置 本实用新型公开了一种新型仔猪喂养装置，包括储食箱和食槽，储食箱和食槽间通过下料管连通，下料管上端设置阀门，下料管下端管口接近食槽的底部，所述储食箱上端一侧铰接箱盖，箱盖周边设置有密封圈，储食箱外壁四周包裹由隔热材料围成的储水箱，储水箱上部设置有进水口。本技术方案提供的一种新型仔猪喂养装置，不仅结构简单、购买成本低，还能自动给食且具有保温功能。另外，由于大气压的存在，进入食槽中的猪食量是一定的，会随着仔猪的食用而自动流入食槽内，而不是一次性地全部流入食槽内，可以避免由于食槽内的猪食过多，仔猪不能吃完而造成的浪费。
猪舍泳池 本实用新型公开了一种猪舍泳池，包括箱体、活动盖板，所述箱体两侧顶部边缘上分别设有导轨、所述导轨左端焊接有挡块，所述一侧导轨的右端设有齿轮，所述箱体右下端固定有电机，所述导轨右端的齿轮通过皮带传动链接于箱体右下端的电机上，所述箱体右上端设有转向开关，所述箱体的左端分别设有注水管与排水管，所述活动盖板底面两侧分别设有齿条，所述活动盖板左端底部焊接有滚轮，所述活动盖板底部两侧的齿条与箱体右端顶部的齿轮啮合连接。本新型成本低，操作简单方便，使用时安全可靠。
一种养猪清洗管道 本实用新型公开了一种养猪清洗管道，包括喷管，喷管的外表面设有若干喷孔，喷管通过连接管连通，连接管与喷管的连接位置设有旋转盘，旋转盘的背面设有驱动电机，旋转盘设置在支撑杆的端部；支撑杆设置在底座上，底座的内部为空腔结构，支撑杆的内部为空腔结构；喷管、连接管、支撑杆以及底座相互连通，底座连接有输水管。本实用新型的输水管外接水源，底座给支撑杆提供水源，支撑杆给连接管提供水源，连接管给第一喷管、第二喷管以及第三喷管提供水源，从而方便了该清洗管道洒水，且驱动电机可以控制旋转盘旋转，从而喷管可以实现旋转式洒水，方便清洗猪仔。
多功能自动控制猪舍 本实用新型涉及一种多功能自动控制猪舍，所述猪舍设置在地面上，猪舍为半敞开式结构，太阳能发电储存电装置通过导线与自动定时控制装置连接，自动定时控制装置通过导线分别与臭氧发生器、增压泵和紫外线消毒灯控制连接。本实用新型可以自动按照生猪生活规律对猪舍内进行消毒、降温，添加干净卫生的饮用水，该猪舍使用通过臭氧消毒后的饮用水可改变生猪肠道微生态环境，促使生猪健康生长，该猪舍结构简单，操作方便，利于推广。
一种卧式储存饲料搅拌机 本实用新型公开了一种卧式储存饲料搅拌机，包括搅拌机本体、设于搅拌机本体外的机架，其特征在于：所述搅拌机本体一端安装有电机和变速箱，所述电机与变速箱通过传送带连接，所述变速箱的输出轴与固定有搅拌叶的转轴连接，所述搅拌机本体顶部设有进料口，所述搅拌机本体表面设有第一观察窗；所述搅拌机本体底部通过出料管连接储存装置，所述储存装置顶部设有盖子，所述储存装置表面设有通孔和第二观察窗，所述储存装置内部设有加热板，所述储存装置底部设有电路控制门。本实用新型的有益效果是：结构简单，搅拌均匀；搅拌后可以直接储存在储存装置里，通过加热板加热，可以除去湿气，即减小了人们的劳动量，也减少了饲料的损失。
一种猪用加药装置 本实用新型提供一种猪用加药装置，包括储水桶和连接在储水桶下部的饮水器，所述的储水桶的顶部设置有进水口，储水桶的上方设置有加药瓶，加药瓶的顶部设置有加药口，加药瓶侧壁的底部连接有一个虹吸管，虹吸管的一端与加药瓶联通，另一端与储水桶联通，本实用新型结构简单，使用方便，可按比例进行加药，药液混合均匀，方便猪只采食。
保温猪舍 实用新型涉及一种保温猪舍，属于农业养殖技术领域，所述的保温猪舍包括热风炉、进气管、排气管、烟气净化器、截断阀、底垫、保温层、水泥板、网状板、无动力风扇、风筒、猪舍上层、猪舍下层；所述的猪舍上层设置有活动区、休息区，活动区设置有网状板，休息区从下到上设置有底垫、保温层、水泥板，猪舍下层设置有供暖区、斜坡，猪舍下层底部设置有排放管道，风筒设置于猪舍屋顶，风筒顶部出口处设置有无动力风扇，供暖区通过排气管????????????????????????????????????????????????与烟气净化器相连，排气管上设置有截断阀；本实用新型可加快空气的对流速度，自动排出猪舍内异味，结构简单、安装方便、安全、卫生、耐用，有利于猪的健康生长，减少疾病。
一种一体化绞肉机 本实用新型公开了一种一体化绞肉机，包括入料槽(1)、绞肉机装置(5)，还包括清洗装置(2)、切割装置(3)、输送槽(4)、过滤槽(6)，其中，入料槽(1)与切割装置(3)入口相连接，清洗装置(2)安装在入料槽(1)和切割装置(3)的上端，切割装置(3)与绞肉机(5)之间通过输送槽(4)相连接，过滤槽(6)设置在输送槽(4)的底端。本实用新型结构简单操作方便，系统的流水线，保证绞肉的干净卫生和细度。
一种振动筛滚轮槽定位装置 本实用新型涉及一种振动筛滚轮槽定位装置，包括滚轮槽，所述的滚轮槽外部通过螺栓I紧固，所述螺栓I通过螺母固定在连接板上，所述连接板固定在基座上，本实用新型通过对滚轮槽的定位加固，减少了震动过程中滚轮槽两端螺栓的松动，提高了工作效率，具有广泛的市场前景。
利用养猪场废水农田灌溉系统 本实用新型公开了一种利用养猪场废水农田灌溉系统，属于养殖业废弃物处理领域，系统的初沉池为子母池结构，包括子池、母池，子池上固液混排口，与物料泵相联通，母池上设置有出液口，通过水泵与缓释调节池相连，缓释调节池的池壁上设置有微生物分解槽，缓释调节池连接有引流管道，淡水池连接有淡水管道，引流管道和淡水管道通过水泵与水肥调节罐连接，水肥调节罐与深入灌溉田的灌溉管道连接，灌溉管道上的管壁设置有渗水孔；本实用新型的灌溉系统利用养猪场废水进行处理，将高浓度的养猪废弃液进行快速净化，净化调解为可农田直接使用的水肥，对农田实现直接灌溉，实现对规模化养殖产生的废水的综合高效利用，同时，工艺简单、成本低廉。
水料同槽式福利猪床 本实用新型公开了一种水料同槽式福利猪床，所述猪床的引路斜台设置在架台边缘，与母猪舍和幼猪舍相连，母猪舍和幼猪舍通过限位栏分隔开；母猪舍内设置有漏缝加热式板床、橡胶颈区、母猪食槽，漏缝加热式板床通过橡胶颈区与母猪食槽相连，母猪食槽内设有给水器；幼猪舍内中间区域设置有漏缝板床，漏缝板床边上与母猪舍相接处一侧为哺乳区，另一侧设置有喂食区；幼猪室与幼猪舍相通，幼猪室内设有红外加热装置，本实用新型实现对母猪和仔猪的自动管理，在猪产床上采用漏缝结构的加热式板床，提供良好的卫生条件，提高仔猪的存活率，并采用水料同槽的结构，消除了母猪饮水过程对猪床的不良影响，增强母猪的食欲，从而带动经济效益的增长。
一种猪舍自动干清粪装置 本实用新型属于猪场用的清洁设备，提供一种自动干清粪装置。主要特点是猪舍底部的漏粪板下面设有粪槽，粪槽的底面的横截面呈两侧高中间低的“V”形对称结构，在粪槽的中间下方埋设有一条轴向倾斜的流尿管，在流尿管的上方的壁上设有一条引尿通道，引尿通道将粪槽底面的最低位置与流尿管连通，在流尿管的低端出口处设有蓄尿池，在粪槽远离蓄尿池的一端出口处设有干粪池；在每排粪槽内均设有一套刮粪装置，刮粪装置包括刮粪板和流尿管疏通塞，刮粪装置在清粪机组驱动和控制装置控制下在粪槽内做往反运动，将干粪刮入干粪池。本新型将干猪粪与猪尿、污水进行有效分离，清粪效率高、减排效果好，特别适合在规模化的猪场内推广使用。
一种养猪用饮水装置 本实用新型公开了一种养猪用饮水装置，属于养殖设备领域，养猪用饮水装置主要包括太阳能消毒池、储水池、给水槽、杠杆、浮子、活塞阀门、活动铰链；所述太阳能消毒池位于屋顶较高处，通过输水管与猪舍边的储水池连通，储水池一侧固定有活动铰链，活动铰链上固定有一端带有浮子的杠杆，杠杆中间设有连接杆，连接杆上设置有活塞阀门，与太阳能消毒池的出水口相连，储水池略高于猪舍地面，和猪舍内的给水槽相连通；本实用新型提供了一种养猪用饮水装置，可实现利用太阳能对猪饮用水的消毒加热，有利于猪群的健康成长，同时又实现了猪舍内饮用水的自动供应，节约了人力，同时，结构简单，实现方便，实用性强。
一种物料中转仓卸载防撞装置 本实用新型提供一种物料中转仓卸载防撞装置，包括固定在中转仓仓体侧壁顶部的两个弧形的水平支撑底座，水平支撑底座的上方设有竖向支撑杆，两个竖向支撑杆的顶部之间架设有水平承重杆，水平承重杆的上方设有缓冲垫，水平承重杆与中转仓的锥形仓顶之间设有加固杆，在中转卸料车向中转仓内输送物料时，中转卸料车的输送装置与该防撞装置直接接触，能有效防止中转卸料车的输送装置碰撞损坏中转仓仓顶。
可自动消毒的幼猪磨牙玩具 本实用新型涉及一种可自动消毒的幼猪磨牙玩具，所述的磨牙玩具包括橡胶皮球、球面接口、咬球、拉轴、进水管、出水小孔、咬球孔和进水管盖，橡胶皮球为橡胶制成的球体结构，在橡胶皮球表面上设置有球面接口，球面接口为圆形，球面接口内设置有出水小孔，球面接口通过拉轴与咬球连接，咬球上设置有咬球孔，进水管设置在橡胶皮球表面上与橡胶皮球内部相通，进水管顶端设置有进水管盖。本实用新型提供了一种可以为仔猪提供嬉戏的磨牙玩具，消毒液随着玩具转动利用重力作用对咬球进行消毒，能减少幼猪嬉戏过程中受细菌侵害，保护幼猪，该玩具结构简单，操作简易，价格低廉，利于推广。
养殖人员进出养殖场用的消毒装置 本实用新型涉及一种养殖人员进出养殖场用的消毒装置，属于养殖场消毒设备领域，所述的养殖人员进出养殖场用的消毒装置主要包括外界出入门、光线消毒室、消毒衣柜、喷液消毒室、鞋底消毒单元、手部消毒台、养猪场出入门；光线消毒室中设有紫外光灯，消毒衣柜设置在光线消毒室内，喷液消毒室中设有喷头，鞋底消毒单元设置在喷液消毒室内，手部消毒台设置在喷液消毒室内靠近养猪场出入门一侧。本实用新型采用多重杀菌手段，使得消毒杀菌更彻底；设置消毒衣柜，能对养殖人员的工作服进行杀菌处理，消除衣柜内的潮气，降低了对养殖人员消毒不全面的风险；设置鞋底消毒单元，能通过鞋底与凸起间的相对运动，更好的对鞋底缝隙进行消毒。
转运猪车栏设备 本实用新型涉及一种转运猪车栏设备，设备包括车厢、楼板、载污间、金属网格板、载猪室、载猪层、猪室、隔栏、走廊、猪室入口、车门、自动关门设备、链条和驱动设备，车厢由楼板将其平均分成上下两层载猪室，在每层载猪室内底部向上15-20cm处水平设置有金属网格板将载猪室分为两层，上层为载猪层下层为载污间，在载猪层上由隔栏将其平均分成猪室和中间走廊，走廊两侧设置有猪室入口，走廊上设置有自动关门设备，在车厢后的车门处设置有驱动设备，驱动设备通过链条连接自动关门设备，本实用新型有益效果：本实用新型提供一种能减少生猪在转运过程中互相碰撞擦伤的转运猪车栏设备，该设备结构简单，使用方便，对生猪转运安全便利，利于推广。
一种具有净水功能的太阳能保温牲畜饮水装置 本实用新型公开了一种具有净水功能的太阳能保温牲畜饮水装置，包括：水箱、储水箱、水软化器和保温水箱。本实用新型对水进行多层过滤，可以保证饮水清洁，通过太能能面板对水进行加热，并设有保温水箱，使水温适宜牲畜饮用，防止因饮水不清洁，水温不适宜饮用造成牲畜饮水导致免疫力下降；同时设有水软化器，可以软化水质，进一步保证了饮水质量，保证了牲畜饮用到的水水质清洁、温度适宜、水质合适，保障了经济效益。本实用新型可以供多个牲畜同时饮水，避免了不能供牲畜同时饮水造成的骚乱，不需要人工操作，节省了大量人力，同时避免了牲畜对工作人员造成伤害。本实用新型值得应用和推广。
母猪人工自动输精装置 本实用新型公开了一种母猪人工自动输精装置，包括支撑杆、臀垫、背垫、带松紧的绷带、输精瓶，其中：所述背垫固定在支撑杆的前端，所述臀垫固定在支撑杆的中部，所述支撑杆的尾端设有圆形的插孔，所述带松紧的绷带设置在背垫上，所述输精瓶的瓶口呈圆柱形的插头状，所述输精瓶的瓶口自上而下插装在圆形的插孔内，所述输精瓶的瓶口连接有输精管。在人工输精中过程，装置上的背垫与臀垫模拟了公猪怀抱的感觉，使母猪在授精中更好的吸收精液，本装置使用起来安全可靠，操作方便快捷，有效的降低了工作人员的劳动力，提高了作业效率。
猪舍地板 本实用新型涉及一种猪舍地板，属于农业养殖基础设施技术领域，所述的猪舍地板主要包括凹槽、可滑动推块、导轨、挡块、排粪沟、铁栅栏、液压装置、液压杆、活动地板、固定地面；所述的凹槽设置于活动地板底部，凹槽与液压装置对应设置，液压装置设置于固定地面上，液压装置通过液压杆与活动地板相接，活动地板面上设置有可滑动推块、导轨、挡块、铁栅栏、排水沟，活动地板为楔形，可滑动推块设置于活动地板右侧，挡块设置于活动地板左侧，可滑动推块与挡块之间设置有导轨，可滑动推块固定于导轨上。本实用新型实行雨污分流，符合当前国家对养殖行业环境处理相关法律条例，节约建筑成本，发展低碳畜牧经济，同时具有结构简单、清洁方便的特点。
一种猪油加热装置 本实用新型提供一种猪油加热装置，外桶侧壁上部设有出水口，下部设有入水口，入水口连接的管道上安装有阀门，外桶底部设有电加热管一和支撑柱，支撑柱的顶部支撑有内桶，内桶的顶部设有猪油入口，内桶的下部设有猪油出口，猪油出口连接的管道上安装有阀门，内桶中部设有一中空立柱，中空立柱底部与外桶内部相连通，中空立柱内部设有电加热管二，中空立柱上连通有中空水平柱，中空水平柱与外桶的内部相连通，外桶的外侧设置有保温层，本实用新型可在环境温度比较低的时候快速均匀对储存罐中的猪油进行加热，使储存罐中的猪油在管道输送时保持液体状态，便于输送，该装置可采用电加热或注入循环热水两种加热方式，方便实用，节约能源。
新型猪舍喂料装置 本实用新型公开了一种新型猪舍喂料装置，包括干饲料仓、热水箱、遥控搅拌运料行车、导轨和食槽，干饲料仓通过第一下料管与遥控搅拌运料行车上部的进料口连通，热水箱通过输水管与第一下料管下端连通，遥控搅拌运料行车通过下部的第二下料管与食槽相连通，第一下料管、输水管和第二下料管上均设置阀门，所述遥控搅拌运料行车设置在导轨上面，所述导轨设置于食槽上方。不仅自动化程度高，熟饲料运输方便，使饲养员能从繁重的饲养工作中解放出来，而且饲养效率高，食料浪费很少，从而降低养猪企业用工成本和饲养成本。
一种猪舍通风系统 本实用新型公开了一种猪舍通风系统，属于畜禽饲养技术领域。本实用新型在靠近进风口和出风口处分别设有导风屏障，导风屏障上部与猪舍舍顶固定连接，两侧部与猪舍墙壁固定连接，使猪舍通风截面积大大降低，风速明显提高，通风效果得到显著改善。
一种猪舍用降温系统 为了解决现有猪舍降温系统，在降温的同时使空气湿度明显增大的问题，本实用新型提出一种猪舍用降温系统，在猪舍相对的墙壁上分别设置有降温装置(4)和通风窗(2)；所述降温装置(4)包括风扇(5)、制冷装置(6)、集水装置(7)；所述制冷装置(6)包括带孔的金属框及依次设置在金属框内部的水管(1)、制冷材料(8)、第一水槽(11)；在所述制冷材料(8)的上方设置有可持续滴水的水管(1)；所述制冷材料(8)为透气的可持续吸水的网状物质；所述集水装置(7)包括带孔的金属框及依次设置在金属框内部的集水材料(9)和第二水槽(12)；所述集水材料(9)为透气的可快速吸水的网状物质。
带有漏粪功能的母猪产房 本实用新型涉及一种带有漏粪功能的母猪产房，属于畜牧设备领域，所述的一种带有漏粪功能的母猪产房主要包括房顶、房体、房门、空调、活性炭层、漏粪地板、纱窗、出粪管、发酵池、接粪板、把手、进水口、出粪口；在产房内部设置有漏粪地板，保证母猪产房的干净整洁，防止母猪和仔猪感染疾病；在漏粪地板顶部设置有出水口，漏粪地板右侧设置有出粪口，在清理猪粪时可从进水口进水，猪粪随着水流从出粪口流出进入到发酵池内，接粪板顶部设置有把手，可将接粪板从漏粪地板内拉出，对残留猪粪作进一步清理；在产房右侧设置有发酵池，可以对猪粪发酵后进行多元利用；本实用新型结构简单，方便实用，有效解决了现有母猪产房存在的问题。
漏缝地板清洁车 本实用新型公开了一种漏缝地板清洁车，所述的漏缝地板清洁车包括车体，车轮、双面刷、高压储液箱、喷淋装置、车轮、臭氧发生箱，所述的车体前方依次设置有双面刷、高压储液箱、臭氧发生箱、车轮，其中，所述的高压储液箱上设有加液口，高压储液箱下方与地面相对的地方设有喷淋装置，臭氧发生箱与高压储液箱相连，本实用新型可以方便的对猪舍内的漏缝地板的上下两面进行刷拭清理，并利用将臭氧消毒水进行高压冲刷，对漏缝地板上残留的粪便排泄物进行高效清扫，实现对漏缝地板的全面清洁，从而有效减少猪舍内细菌的滋生，为猪只生长提供良好的卫生环境，预防疾病的发生，提高养殖效益，同时利用自动清洁车，有效节省了人工。
一种仔猪多功能教槽喂料机 本实用新型涉及一种仔猪多功能教槽喂料机，包括：自动上料机，自动上料机上连接有上料管，上料管外设置有保护外壳，保护外壳内还设置有水管，所述的水管一端连接有水泵，水管的另一端连接有喷头，保护外壳设置有上支架，保护外壳连接有喂料槽，喷头设置在喂料槽上方，喂料槽由喂料盖板、喂料料板、喂料平板、喂料挡板以及饲料出口组成，喂料盖板和喂料平板均与电机相连接，喂料机的电路均采用太阳能电池板供电电路,该装置是结构简单，方便操作，卫生干净，能够提高仔猪成活率，实现自动喂料的仔猪多功能教槽喂料机。
带可移动屋顶的环保猪舍 本实用新型涉及一种带可移动屋顶的环保猪舍，属于养猪设备技术领域，所述的带可移动屋顶的环保猪舍主要包括饲养层、发酵层、无动力风扇、喷雾装置、可移动太阳能面板屋顶、透光屋顶、发电装置、漏缝地板；本实用新型将饲养层与发酵层分开，避免了猪只直接在垫料层上生长而养成拱食垫料的习惯，且猪只粪便通过漏缝地板掉落到发酵层进行发酵分解，通过可移动屋顶保证了猪舍饲养层能够接收足够的光照，保证了饲养层干度与湿度适中，利于猪只的健康生长，并且可移动那部分屋顶为太阳能面板，与发电装置连接解决了猪舍的用电问题，实现了自然资源的有效利用，减少了对其他能源的利用，节约了不可再生资源，实现了节能环保的功能。
一种具有给水系统的喂料猪槽 本实用新型公开了一种具有给水系统的喂料猪槽，包括槽体，槽体内设有储物网，储物网为镂空结构，槽体连接有储水器，储水器与槽体通过输水管连接，输水管设有控制阀，储水器的底部侧壁设有送水口，槽体的底部侧壁设有进水口，输水管的一端与送水口连接，输水管的另一端与进水口连接，储水器的端部设有进水斗，进水斗的端部设有靠板，靠板的底端与进水斗连接，靠板的顶端为自由端，槽体的底部侧壁设有排水管，排水管设有排水阀，排水阀设置在排水管的端部位置。本实用新型的储物网储存猪食，储水器通过输水管给槽体提供水源，方便喂猪，也方便给猪喂水；通过排水管方便排水；靠板方便水桶靠住，倒入水源。
猪场用臭氧消毒车 本实用新型公开了一种猪场用臭氧消毒车，所述的臭氧消毒车主要包括车体、臭氧溶水桶、臭氧发生机、喷雾装置、连接管道；车体设置把手和万向轮，车体的上部设置臭氧溶水桶和臭氧发生机，臭氧溶水桶靠近把手一侧设置有电机架，另一侧设置有臭氧发生机，电机架内设置有电机，电机架上设置有压力泵，压力泵上设置有压力阀、引水管与喷雾管，引水管的一端延伸至臭氧溶水桶内部，臭氧发生机通过连接管道与臭氧溶水桶底部相连通，本实用新型在工作过程中产生能有效地杀灭有害的病菌和病毒的臭氧水，保证猪的健康生长，避免了抗生素和消毒液造成的药物残留的危害，同时，臭氧消毒车具有可移动性好，喷射压力大的特点，结构简单，使用方便，节省人力。
一种太阳能发电通风的猪舍 本实用新型公开了一种太阳能发电通风的猪舍，包括侧墙体、立柱、房檐、盖板、太阳能光伏板、转轴、鼓风机和电热丝；所述鼓风机安装在左侧的侧墙体上，鼓风机的出风口的右方设置有电热丝；所述房檐呈倒V字形固定在侧墙体上，在房檐的两侧面上开设天窗，在天窗上盖有盖板，盖板的下端上固定焊接有凸起，在盖板的上表面上通过螺丝紧固有太阳能光伏板，在天窗的内侧设置有与天窗大小相同的遮阳网；所述转轴的圆柱面上固定有钢丝绳。本实用新型在冬天的时候通过鼓风机和加热丝对猪舍内吹入热风，保证猪舍温度适宜，也实现了通风；本实用节能环保，结构简单，使用方便，换气效果好，能够在换气的同时防蚊防虫。
可降温消毒的猪舍 本实用新型涉及一种可降温消毒的猪舍，所述猪舍设置在地面上，猪舍为半敞开式结构，所述集污池和集水池设置在地面下，水泵通过太阳能进水管与设置在猪舍屋顶上面的太阳能加热消毒装置连通，太阳能加热消毒装置的出水管与冷却箱相通，冷却箱正下面臭氧消毒箱连接，所述臭氧发生器通过臭氧输氧管与臭氧消毒箱相通，臭氧消毒箱通过出水管穿过猪舍墙壁与饮水槽相通，所述臭氧消毒箱通过消毒管连接猪舍内屋顶下面的喷头，消毒管上设置有增压泵，消毒管在猪舍内的部分设置有喷头。本实用新型的有益效果：可以有效全面的对猪舍进行杀菌、消毒和降温的设备对生猪饲养尤为重要，能有效改善生猪生活的环境，具有十分重要的意义和广阔的巿场应用前景。
生态养猪场 本实用新型涉及一种生态养猪场，所述的生态养猪场包括围墙、活动场、猪舍、喂食槽、树木。该生态养猪场通过将猪舍建立在山上，在不破坏山林树木环境的情况下，依照猪的野生习性进行饲养，同时采用发酵床技术及通透式猪舍设计，有效解决了环境污染及猪舍通风排热的问题，能够降低养殖的生产成本，提高市场的竞争力，可使生产出的猪肉产品具有深受消费者的青睐无公害猪肉。
一种拉死猪车 本实用新型属于猪场用的辅助生产工具，提出一种拉死猪车。其主要特点包括底部具有小轮的车架、死猪托板，电动绞盘、蓄电池；所述死猪托板的前部底面铰接在所述车架顶部的前沿处，死猪托板的中部底面通过一个带有摇把的丝杠升降机构与车架顶部后沿处相连接；所述电动绞盘固定在死猪托板的后部底面上，在死猪托板的后端设有导向滑轮，电动绞盘的拉钩绳索穿过该导向滑轮后搁置在死猪托板的上表面；所述蓄电池设在车架内部，蓄电池与电动绞盘电连接。与现有技术相比较，本实用新型操作简单，使用方便，能够灵活可靠的装载死猪，省时省力，特别适合在规模化养殖的猪场内推广使用。
一种移动式喂猪水槽 本实用新型公开了一种移动式喂猪水槽，包括槽体，槽体设置在移动板上，移动板的一端设有扣板，扣板扣住槽体，移动板的另一端套装在导向板内，导向板内设有导向槽，导向板设有旋转轮，旋转轮的一半部分设置在导向槽内，旋转轮的另一半部分设置在导向槽外，移动板的端部顶面设有齿槽，旋转轮与移动板通过螺纹咬合连接，导向板设置在固定板上，导向板上设有加强板，加强板与导向板呈并排布置，旋转轮固定在加强板上，旋转轮通过插销在加强板上。本实用新型的槽体方便储存水源，旋转轮可以控制移动板沿着导向板做水平移动功能，从而可以控制槽体做水平移动，通过固定板还可以使导向板固定在墙体等载体上，方便该喂猪水槽的固定安装。
一种养猪通风管道 本实用新型公开了一种养猪通风管道，包括通风管，通风管的表面设有若干通风口，通风管的一侧通过第一固定片固定连接，第一固定片的对外朝向面设有固定块，通风管的另一侧通过第二固定片固定连接，通风管连接有通气管，通气管与风机连接。本实用新型通过第一固定片与第二固定片方便该通风管道的安装，风机源源不断地提供风源，通过通气管给通风管提供风源，并通过通风口吹出风源，从而可以给猪圈通风，给猪仔提供良好的饲养环境的养猪通风管道。
仔猪保温箱 本实用新型公开了一种仔猪保温箱，其特点是在箱体的一侧底部设长条孔，在箱体的内底部设有漏粪板，漏粪板能够通过长条孔拉出和拉进箱体内，漏粪板上设多个漏粪孔，漏粪板与箱体内底部存有间隙，在箱体其它任一侧面上设进出门，在箱体内侧面上部设多个保温灯，在箱体内其中一侧面下部设猪食槽，在箱体的顶部设由多块太阳能板组成的顶盖。本实用新型能够采用多种途径对箱体内的仔猪进行保温，确保仔猪的成活率。
一种猪舍自动通风控制装置 一种猪舍自动通风控制装置，包括全自动通风控制系统和风机控制系统，所述全自动通风控制系统包括环境控制器，环境控制器连接温度传感器、风机和滑窗，环境控制器内设置报警装置。解决了因饲养员养猪技术差异对养猪环境把握不到位的问题，且投资少，运行稳定可靠。
一种猪用刷拭器 本实用新型公开了一种猪用刷拭器，属于属于养殖器具领域，所述的刷拭器主要包括刷头、手柄、进水管和微型臭氧机；其中刷头上设置有出水孔，刷头与手柄相连，手柄上设置有控水开关，进水管一端伸入手柄内与出水孔连通，进水管另一端上设置有微型臭氧机，微型臭氧机通过媒触片与进水管相接；本实用新型利用臭氧水消毒刷拭，在对猪体刷拭清洁过程中消毒清洗作用效果明显，安全有效，同时，本实用新型操作方便，结构简单。
一种带有驱蚊消毒功能的猪舍吊扇 本实用新型涉及一种带有驱蚊消毒功能的猪舍吊扇，包括：猪舍和设置在猪舍房顶的吊灯底座，猪舍外设置有太阳能电池板，吊灯底座下方连接有拉杆，拉杆下方设置有扇叶托，扇托上开设有扇叶孔，扇叶孔内设置有扇叶，扇叶托下方设置有灯罩，灯罩内填充有驱蚊气体，扇叶内部设置有水管，扇叶末梢设置有出水孔，猪舍墙体上设置有水箱，水箱内设置有消毒液盒，水管与水箱相连接，水管与吊扇连接位置均设置有防水层，猪舍墙壁上设置有吊扇开关，吊扇电路与太阳能电池板电路连接，该实用新型结构简单，维护方便，能够有效同时满足消毒和通风，并且可以驱蚊消毒，能够增加干燥夏季的空气湿度。
养猪场用饲料车 本实用新型提出了一种养猪场用饲料车，其特点是在车架上设底板，底板两侧分别设挡板，在车架的一端设车把，在车架另一端底板上设能够开合的后挡板，在底板上两挡板间设推板，推板两端连接在挡板上的链条上，挡板上的链条绕接在挡板两端的链轮上，位于车把端挡板上的两个链轮间通过转轴连接，转轴由车架上的电机驱动。本实用新型通过电机的作用，能够将车上的饲料徐徐地推入到猪食槽内，具有省时省力，效率高的优点，本实用新型尤其适应于大型养猪场的规模化养殖。
一种猪舍内自动灌水的饮水装置 本实用新型公开了一种猪舍内自动灌水的饮水装置，包括水箱、饮水槽和控制室；所述水箱固定在控制室的顶部，在水箱内的底部设置有电加热器，水箱的下端与控制室之间连通有下水管，在控制室内设置有温度传感器；所述控制室的底部通过设置的U形连通管与饮水槽连通；在所述控制室的右侧壁上固定有转轴，转轴上转动设置有连杆，所述连杆的右端上固定有浮球A，连杆的左端上固定有浮球B。本实用新型中利用两个浮球来实现自动供水，设置了电加热器和温度传感器来对水的温度进行控制，避免了冬天饮水槽结冰，节约了大量的劳动力和时间，对养殖有一定的促进作用，降低养殖成本，有利于养猪场的大规模生产。
基于地暖的猪场冷热及通风设备 本实用新型公开了一种基于地暖的猪场冷热及通风设备，包括地暖设备、冷热发散装置、通风设备、控制设备，所述通风设备设置在猪舍内，所述通风设备内部设置有冷热发散装置，所述冷热发散装置与地暖设备连接，所述控制设备与地暖设备、通风设备和冷热发散装置连接，所述冷热发散装置包括毛细管网、进水管、出水管、风机，本实用新型能够集猪舍保暖、降温和通风于一体，且结合地暖，实现保温和加热的零污染，同时还具有在保暖、降温和通风三个功能之间进行自动切换功能，实现自动化养猪和科学养猪。
挤压式养猪场排污废液固液分离装置 本实用新型公开了一种挤压式养猪场排污废液固液分离装置，它包括螺旋输料器，所述螺旋输料器外壳的进料端为柱形管段，其出料端为锥形管段，所述外壳的内腔轴心设置有绞龙轴，所述绞龙轴上设置有螺旋叶片，所述螺旋叶片也包括等径端和缩径段，所述锥形管段的体壁上密布透液孔，所述柱形管段的上端设置有进料口，其下端设置在机架上，所述绞龙轴的外端通过传动机构与绞龙电机连接，所述锥形管段的出料口与排料管连接。本实用新型采用锥形螺旋叶片和锥形管段的结构，能够对固液混合物进行挤压，便于将液体挤出，从而实现固液分离，其属于强力分离，因而分离效果好。
适用于猪场的新型喂饲系统 本实用新型公开了一种适用于猪场的新型喂饲系统，包括储料盖、储料斗、下料控制装置和刻度表，储料斗一侧设置加料盖，储料斗正面设有刻度表，下料控制装置包括转轴电机和毛刷，转轴电机嵌套在六边形圆筒内，且转轴电机的转轴固定在储料斗上，毛刷设置在六边形圆筒的六个棱上，转轴电机通过穿过转轴内通孔的电线与控制器连接，加料盖与储料斗通过电磁开关连接，转轴电机上设置有角度传感器，储料盖与储料斗为一体结构，储料斗内设置有红外传感器，储料斗正面设置有警示灯，电磁开关、警示灯、角度传感器和红外传感器均与控制器连接，本实用新型通过控制器控制下料的时间和下料量，并具有防止昆虫污染的功能，方便人员进行操作，节省人员劳动强度。
保温型猪舍 本实用新型公开了一种保温型猪舍，包括四周的墙板和上部的房顶板，所述房顶板为复合石棉瓦，所述复合石棉瓦包含上石棉瓦、下石棉瓦，所述上石棉瓦与下石棉瓦均由多个石棉瓦搭接而成，所述上石棉瓦与下石棉瓦之间设置有保温层，所述保温层为泡沫塑料或挤塑板；所述上石棉瓦与下石棉瓦的瓦楞处设置有珍珠岩混凝土，所述上石棉瓦与下石棉瓦的两侧和两端分别设置有混凝土密封层。挤塑板上设置有改良型沥青防水卷材，房顶板为人字形结构，中间的连接处设置有V形瓦，V形瓦与房顶板之间的空隙内部设置珍珠岩混凝土，外部用混凝土密封连接，本实用新型设计合理、结构简单、透光性好、容易制作且保温效果好，适用范围广，推广后具有良好的经济效益。
猪舍粪污一体化高效处理系统 本实用新型公开了一种猪舍粪污一体化高效处理系统，包括粪污收集单元、固液分离单元、厌氧发酵单元、沼气利用单元和沼液利用单元，所述厌氧发酵单元为高效厌氧反应罐，通过在高效厌氧反应罐中心位置设置有中心进水管道、中心进水管道底部设置有6根布水分支管道，在每根布水分支管道的端部下方设置有反射锥，进水管道从上到下穿过中心进水管道后与6根布水分支管道和各自的反射锥相连通，利用粪污水自身的重力、中心管道高度的落差以及中心进水管的变径效果，粪污水通过反射锥反射进入高效厌氧反应罐中，随着液体的上下翻动和流转，粪污水能够进行充分的厌氧发酵反应，保证气、液、固进行三相有效分离，提高养猪场粪污的综合处理效果。
一种畜禽舍销售称重过磅方法及系统 本发明提供一种畜禽舍销售称重过磅方法及系统，方法包括步骤：填写生猪销售信息和生产类型，选择过磅称重；在过磅时，选择所述过磅的生猪生产批次，选择头数，对应体重数保存到系统。本发明提供的畜禽舍销售称重过磅方法及系统，能够对应生猪从出养殖场到销售入库的头数和重量。
基于水暖的保温猪栏 本实用新型公开了一种基于水暖的保温猪栏，包括猪栏、水暖装置、控制装置，所述猪栏上设置两个中空环形骨架，所述两个中空环形骨架上设置有进水口和出水口，所述进水口和出水口通过输水管道与水暖装置连接，所述水暖装置与控制装置连接，所述水暖装置包括水泵、加热装置、密封蓄水池、电源，所述控制装置包括控制器、电磁开关、温度传感器，本实用新型把猪栏与暖气散热片相结合，同时具有养猪保温两种功能，还可以调节温度，省去猪舍内保暖设备所需要的空间。
定位准确且施工速度快的猪舍用漏缝支撑板 本实用新型公开了一种定位准确且施工速度快的猪舍用漏缝支撑板，它含有板体，所述板体上间隔设置有条形漏缝，所述板体的一侧板面上间隔设置有定位块，或者，所述板体的两侧板面上分别间隔设置有定位块。所述定位块的数量为两个以上。所述板体的中部设置有圆洞，所述圆洞的直径大于所述条形漏缝的宽度。所述板体由混凝土制成，并且所述板体内设置有钢筋网。本实用新型漏缝板的侧边预留定位接头，在施工过程中，两块漏缝板直接对接无缝隙即可保证板缝，降低施工难度，加快施工速度并保证施工质量，另外，漏缝板上设置圆洞，在单栏饲养中，后圈门在圆洞正上方，猪在排粪过程中直接从圆洞直接落到漏缝板下，降低饲养员清粪强度。
新型母猪孕育栏 本实用新型公开了一种新型母猪孕育栏，它含有集便槽和围栏，所述集便槽的两侧和两端分别设置有墙板，所述墙板上设置有漏缝板，所述漏缝板上设置有多个条形漏缝和一个圆洞，所述墙板上设置有所述围栏，所述围栏中间设置有一个横栏，该横栏位于所述圆洞的正中间，所述横栏将所述围栏分隔成两个猪栏，每一猪栏均设置有进出门，所述集便槽的底部为倾斜式结构，其最低处设置有排液管，所述排液管的一端与设置在所述集便槽外边的排便槽连通。每一猪栏内均设置有喂料器和饮水器。本实用新型漏缝板上的圆洞能够分别供相邻的两个孕育猪栏使用，每个猪栏使用半个圆洞，降低施工难度和成本，并且猪在排粪过程中直接从圆洞直接落到漏缝板下，降低饲养员清粪强度。
一种养殖饲喂饲料集中供给系统 本实用新型公开了一种养殖饲喂饲料集中供给系统，包括送料装置、分料装置、落料装置及电控装置，所述送料装置包括至少一个料罐和螺旋送料机构，所述螺旋送料机构包括送料弹簧绞龙、与送料弹簧绞龙连接的送料电机和套装在送料弹簧绞龙上的送料管，所述分料装置包括设置在送料管上的若干个转料斗，所述转料斗上设置具有分料弹簧绞龙的分料管，所述分料弹簧绞龙的一端连接分料电机；所述落料装置包括设置在分料管上的若干个定量杯；所述电控装置包括可编程控制器和与之连接的若干个料位传感器；所述可编程控制器分别与分料电机、送料电机连接，所述料位传感器分别设置在分料管末端的定量杯和转料斗上。本实用新型故障率低、劳动强度低、效率高。
养猪场自动下料及喂料系统 本实用新型公开了一种养猪场自动下料及喂料系统，它包括下料机构和喂料机构，所述下料机构由下料斗、转动轴、螺旋叶片、电机、输料管和连通管构成，所述连通管上设置有上感应器和下感应器，所述上感应器、下感应器和电机分别与控制器连接；所述连通管的下端与所述喂料机构的集料斗连接，所述集料斗下端的下料管上设置一个移动板，所述移动板的下端与转动器转动式连接，其上端通过拉线与转动盘连接，所述转动盘安装在传动轴上，所述传动轴的外端部安装有调整转盘或把手。本实用新型在连通管上设置两个感应器，控制器能够根据感应器的信号来控制电机的转动和停止，从而实现自动下料，通过拉线能够实现调整喂料量的大小，以满足不同猪的喂养需求。
防压伤幼猪型保育猪栏 本发明公开了一种防压伤幼猪型保育猪栏，它包括母猪栏，所述母猪栏设置有两个侧栏，两个侧栏的一端设置有圈门，另一端封闭，所述母猪栏的至少一侧设置有幼猪栏，所述幼猪栏的一端设置有加热保温室和窝睡室，所述侧栏的下端间隔设置有竖向防压伤杆，相邻竖向防压伤杆之间的间隙供幼猪通过，并且，所述竖向防压伤杆的下端向所述幼猪栏内弯曲。所述圈门的背面设置有水平防压伤杆，所述水平防压伤杆由钢管或钢筋折弯而成，所述水平防压伤杆的两端分别与圈门连接。本发明在侧栏和圈门上分别设置竖向防压伤杆和水平防压伤杆，能够多重保护幼猪，防止母猪突然卧下时压伤幼猪，降低幼猪的伤残率，提高经济效益。?
猪棚专用驱虫项圈 本实用新型公开了一种猪棚专用驱虫项圈，包括项圈本体，在项圈本体的下侧固定连接有驱虫囊和挂圈，在项圈本体上设置有滑环和扣齿；其中：驱虫囊均匀的分布在项圈本体的四周；挂圈有六个，可根据实际情况分布在项圈本体的边缘；项圈本体由透气性较强、材质柔软的布料加工而成。本实用型结构简单，使用方便，其中：在项圈边缘上设置驱虫囊，避免了猪舍养殖棚内出现苍蝇、蚊子等飞虫的情况；在项圈的四周设置挂圈，工作人员在对猪群进行检测时，可将检测结果挂在挂圈上，且项圈的质地柔软，避免了猪的皮肤表面出现绳段摩擦、过敏等情况，保障了每头猪的质量。
养殖废污处理循环再利用装置 本实用新型公开了一种养殖废污处理循环再利用装置，包括粪污收集单元、固液分离单元、厌氧发酵单元、沼气利用单元和沼液利用单元，粪污收集单元包括集液池、过滤池和积粪池，固液分离单元包括固液分离机、缓冲池和有机肥处理装置，厌氧发酵单元为多级厌氧反应装置，包括一级厌氧反应罐和二级厌氧反应罐，沼气利用单元包括沼气柜、沼气净化装置和沼气发电装置，沼液利用单元包括沼液储存池、农田灌溉装置和林业灌溉装置；在过滤池、积粪池和缓冲池四周均设置有环形消毒装置，上方设置有塑料薄膜层。本实用新型将粪污水经过发酵产生了沼气和沼液、经固液分离产生了有机肥，避免了废气的二次污染，使粪污水达到充分的再利用，提高综合利用率。
大型养殖场饲料自动喂送系统 本发明公开了一种大型养殖场饲料自动喂送系统，包括进料箱、放料装置、筛料筒和喂料槽，进料箱设有进料口，该进料箱与放料装置连接，放料装置内部设有转轴，该转轴由电机带动，该转轴上固定有若干分隔板，相邻的分隔板间夹角相同，放料装置底部设有与相邻分隔板间大小相适应的出料口，该出料口通过管道与筛料筒顶端相通，该筛料筒底部开有通孔且内部设有倾斜设置的反弹板，反弹板下部设有用于筛选饲料颗粒的竖直筛板，该筛板下端连接有过渡板，过渡板下端与喂料槽连接。本发明通过结构上对饲料的筛选实现了对不同时期的种猪喂养不同的饲料的同时，还可以实现定时定量的饲料投放功能，具有一定的推广效应。
猪粪有机肥料筛分接料装置 本实用新型公开了一种猪粪有机肥料筛分接料装置，它含有底座和转动盘，所述底座的上端面中心设置有轴套，所述转动盘的下端面中心设置有台阶轴，所述台阶轴套装在所述轴套中，二者之间的下部和上部分别设置有推力轴承和向心轴承，所述转动盘的上端面中心设置有立柱，所述立柱的上端设置有所述袋口撑架，所述袋口撑架的数量与所述转动盘上最多放置的包装袋的数量相匹配。本实用新型既能承受轴向力，又能承受径向力，提高转动的灵活性且延长使用寿命，其袋口撑架能够撑开包装袋的袋口，便于有机肥从筛分机进入，一个包装袋装满后，可以转动转动盘，使下一个包装袋进行装料，效率高。
大型养猪场废水处理高效厌氧反应装置 本实用新型公开了一种大型养猪场废水处理高效厌氧反应装置，包括调节池、厌氧反应罐、柔性储气柜和沼液存储池，在厌氧反应罐顶部设置有中心导管和水封压力罐所述中心导管上部两侧分别与进水管和回流管相连通，回流管和水封压力罐下部管道均和厌氧反应罐顶部相连通，在水封压力罐上部设置有排气管、下部与排液管相连通；进水管进水的高度和回流管顶端的高度均高于排气管的高度，调节池内的废水通过进水管和中心导管进入到厌氧反应罐内部进行厌氧反应，所产生沼气经过水封压力罐净化后被输送到柔性储气柜中、沼液被输送到沼液存储池中备用，本实用新型可保证气、污进行有效分离，提高废物的处理效果，达到废物再利用之目的。
养猪场排粪通道水平底面刮板清粪机构 本实用新型公开了一种养猪场排粪通道水平底面刮板清粪机构，它含有固定板和刮板，所述刮板的上端与所述固定板中部的铰接座转动式连接，所述固定板的下端设置有限位板，所述限位板与所述刮板的中部相接触，所述固定板的上部间隔设置两个紧固孔，两个所述紧固孔分别与两个牵引钢丝绳紧固连接。所述固定板的一侧面设置有倾斜的辅助板，所述辅助板的上部也间隔设置有两个紧固孔，该紧固孔也与所述牵引钢丝绳紧固连接。本实用新型利用刮板能够将排粪通道内的粪便强制清理干净，防止堆积或淤积在排粪通道的底面上，保证排粪通道的顺畅。
养殖区相邻独立猪舍清理粪便联合动力装置 本实用新型公开了一种养殖区相邻独立猪舍清理粪便联合动力装置，它含有两个独立猪舍，每一独立猪舍内均设置一个集便槽，两个所述集便槽的两端分别设置一个支座，每一支座上分别设置一个定滑轮，四个所述定滑轮上设置有同一环形牵引钢丝绳，环形牵引钢丝绳的端部缠绕在转动轮上，所述转动轮与电机的动力轴连接，每一所述集便槽内的所述牵引钢丝绳上均分别设置有一个刮板清理机构，两个所述刮板清理机构反对称设置，两个所述刮板清理机构分别位于两个所述集便槽的不同端。本实用新型相邻猪舍共同使用同一动力装置，减少设备投资，降低运营成本，并且能够提高工作效率。
养猪场粪污水回收涡流状沉淀池 本实用新型公开了一种养猪场粪污水回收涡流状沉淀池，包括沉淀池本体，所述沉淀池本体含有内环池和涡旋状池壁，所述内环池设置在所述涡旋状池壁的内腔中心位置，所述涡旋状池壁循环盘绕在所述内环池外侧，相邻涡旋状循环池壁之间不规则设置有若干个隔板，每个隔板上均设置有一排液体贯通孔；所述涡旋状池壁的旋转终端设置有进液管，所述进液管上设置有控制阀门，所述内环池的上部设置有排液管；相邻两个隔板上的液体贯通孔高度不同，按照液体流动方向，隔板上液体贯通孔的高度成递增排列。本实用新型结构简单、设计合理、施工量小、沉淀效果好且成本较低，适用所有禽畜养殖业的粪污水处理，推广后具有良好的经济效益。
新型假猪台 本实用新型公开了一种新型假猪台，包括台面、支架、采精器、升降装置，支架设置在底座上，支架与台面铰接，台面上设置有手柄，支架与底座之间设置有升降装置，支架包括支撑杆和活动杆，活动杆包括上活动杆和下活动杆，上活动杆与下活动杆的连接处设置有空心管，空心管的管口处设置有挡片，挡片之间设置有弹簧，弹簧内部设置有活塞轴，且活塞轴的两端分别设置在上活动杆和下活动杆的空心管中，本实用新型能够模拟母猪进行交配时的动作和声音，提高公猪采精时的激情，提高精液质量和精液采集量，同时具有升降和方便集精采精功能。
增压型厌氧罐爬梯作业保护平台 本实用新型公开了一种增压型厌氧罐爬梯作业保护平台，其柱状罐体的外侧壁上从上到下间隔设置有D字形单梯，上下相邻的所述D字形单梯通过连接架固定在一起，所述弧形罐顶的外表面上间隔设置有支撑杆，所有的所述支撑杆的上端均分别与底板的下表面连接，所述底板的上表面四周间隔设置有立柱，左右相邻的所述立柱通过横向连接杆固定连接，所述底板上设置有缺口，所述缺口与所述D字形单梯相对应，并且，所述缺口处设置有活动盖板。本实用新型在弧形罐顶上方设置围栏，防止维护人员发生人身伤害，安全性好，其爬梯由多个D字形单梯构成，人身从其中间穿过，防止掉落，并且，上下相邻单梯通过连接架固定在一起，提高整体强度。
抗挤压变形的猪舍废水排液管 本实用新型公开了一种抗挤压变形的猪舍废水排液管，它含有管体，所述管体的上部设置有轴向开口，所述轴向开口的两侧边向上分别设置有顶部开口紧固板，两个所述顶部开口紧固板之间设置有支撑易撕板。所述支撑易撕板为两个，且上下间隔设置。所述管体的中下部两侧外壁上分别下部紧固板。所述管体的中上部两侧外壁上分别上部紧固板。所述支撑易撕板的两侧边与所述顶部开口紧固板粘结固定或缩颈连接。本实用新型在管体的上部轴向开口处设置两道薄的PVC加筋，以支撑管体的轴向开口不变形，施工完毕，等混凝土凝固后再把两道薄加筋撕掉，从而不影响排液。
畜牧养殖业专用移动式围栏秤 本实用新型公开了一种畜牧养殖业专用移动式围栏秤，包括设有活动门的围栏、秤头和秤体，所述秤体包括秤平面、称重传感器组件及支架，所述围栏和秤平面一体式设置，围栏设置于所述秤平面上，秤平面通过称重传感器组件设置于支架上，秤头与称重传感器组件连接，在所述支架的四个支脚设有滚轮，该四个支脚全部或其中的部分支脚设有地脚螺栓或液压千斤顶，所述支架上同时设有水平仪。本实用新型具有高度调节机构及水平调节机构，能够保证测量的准确及稳定性，方便调节秤体距离地面高度，称重快，效率高，移动和使用方便，劳动量小，称重时慢慢将牲畜赶上、赶下即可，读数准确、精度高，具有很高的实用价值。
透光保温节能环保猪舍 本发明公开了一种透光保温节能环保猪舍，包括猪舍、采光装置和保温装置，猪舍包括猪栏和猪舍顶，采光装置设置在猪舍顶上，且保温装置包括换热管道和热交换装置，猪栏为内部循环连通的钢管构架，猪栏上设置有出气孔和进气管，进气管与换热管道连接，换热管道通过热交换装置与地下水循环装置连接，猪舍顶部设置有圆形孔和圆形孔，矩形孔内设置有采光装置，圆形孔内设置有通风装置，采光装置为凹透镜，本发明巧妙的利用猪栏的存在和猪舍顶通风装置的连通作用，对猪舍内空气进行换流，实现对猪舍内温度的调节，并通过采光装置实现猪舍的自然采光，并具有阳光杀菌效果，节省人力物力。
具有降温功能的猪栏 本实用新型公开了一种具有降温功能的猪栏，包括猪栏本体、冷水管，猪栏本体包括两个矩形骨架，两个矩形骨架平行设置，且之间一侧通过横梁连接，横梁为至少两个，矩形骨架上设置有竖直的竖梁，矩形骨架、横梁和竖梁均为空芯镀铬管，且之间均通过空芯连接头连接，一个矩形骨架的下端设置有进水口，另一个矩形骨架上端设置有出水口，两个矩形骨架的另一侧设置有活动门，活动门与一个矩形骨架铰接，与另一个矩形骨架通过锁扣连接，本实用新型利用猪栏材料中空的特性与冷水管连接，具有拆卸方便和制冷效果，操作简单，制冷效果好，没有喷雾和风机降温时所产生的噪音，利于猪的休息。
定期排放式猪舍集便装置 本实用新型公开了一种定期排放式猪舍集便装置，它含有集便槽，所述集便槽上端设置有漏缝板，所述漏缝板上设置有漏缝，所述集便槽的底部为倾斜式结构，其最低处设置有排便管，所述排便管的上端口设置有堵头，所述堵头上端设置有钩环，所述排便管的下端口与排便槽连通。所述漏缝板的一侧面上设置有定位块，所述定位块的数量为两个以上，间隔均布设置。所述钩环与堵头之间通过支撑杆连接。本实用新型集便槽底部为倾斜式设计，集便和排便效果好，另外排便管的上端口设置有堵头，能够达到定期排放，节约用水。
育肥猪专用新型推拉式猪栏 本实用新型公开了一种育肥猪专用新型推拉式猪栏，包括猪栏、猪栏门和锁扣，所述猪栏上设置有上滑道和下滑道，所述猪栏门设置在上滑道和下滑道内，所述猪栏门通过锁扣与猪栏连接，所述锁扣包括卡体和卡齿，卡体设置在猪栏上，卡齿设置在猪栏门上，所述猪栏门上设置有竖直挡筋，所述卡体的一端与脚踏板铰接，脚踏板与猪栏铰接，所述卡体的另一端通过弹簧与猪栏连接，所述卡齿为两个，所述卡体上设置有缺口，本实用新型能够通过推拉的开门方式解决以往猪栏门存在的问题，同时通过脚的力量控制锁扣开合，结构简单、可以拆解，方便人们进行操作。
猪舍专用集中供料系统 本实用新型公开了一种猪舍专用集中供料系统，包括供料装置、输料装置和下料装置，供料装置包括罐盖和罐体，罐体底部呈内凹型结构，罐体四周设有长条形透明观察孔，输料装置包括旋转输料阀、输料管和输料电机，下料装置包括下料斗、下料管和下料器，下料斗固定在输料管上；罐体的罐壁由隔热涂料层、玻璃钢层、中空玻璃微珠功能层和不锈钢内壁层组成；下料器包括下料筒、斜置挡料板、两个连接板和推料板，在推料板上设置有刮料板，斜置挡料板与刮料板下端构成锥形的出料口，出料口的下部水平设置有接料板，接料板与推料板下部通过弹性机构相连接。本实用新型的饲料罐底部可通风、罐体四周可观察料位、可根据猪群的饮食需要定量下料，具有很好的实用价值。
规模化养猪场废污水处理装置 本实用新型公开了一种规模化养猪场废污水处理装置，包括设置在猪舍地面上的平板，平板通过转轴实现正反面360度翻转，平板两侧通过可伸缩的凸块固定在猪舍地面上的凹槽内，平板上设有若干用于排污的滤孔，平板下方设有污水池，污水池底部设有排污管，污水处理系统还包括储水箱、消毒罐、泵和输送管，储水箱和消毒罐分别与输送管连接，泵设置在输送管道内，输送管一端设置在污水池底部与平板之间，另一端设置在猪舍外部，输送管上设有若干用于清理平板的喷头。本实用新型相对于传统的猪舍清理消毒和排污方法，通过采用翻转平板实现在地下的自动清理和消毒，使污水的排出也更彻底。
一种车间物料输送系统 本实用新型公开了一种车间物料输送系统，包括连接设置的膨化机和斗提机，所述膨化机与斗提机之间还设置有一投料口，斗提机上设置有流管，流管末端连通设置有第一输料管、第二输料管，流管与第一输料管连接处、流管与第二输料管连接处均设置有控制阀，所述第二输料管上还设置有第三输料管，所述第一输料管、第二输料管和第三输料管均倾斜向下设置，第一输料管的末端与一制粒机相连，第二输料管和第三输料管的末端设置有包装设备。本实用新型提供的车间物料输送系统设计合理、操作方便，不仅减少了人力、设备等成本，提高了生产效率，而且当物料作用多样时，满足了车间多样化的输送需求。
增压型厌氧罐反应液取样装置 本实用新型公开了一种增压型厌氧罐反应液取样装置，它含有柱状罐体，所述柱状罐体的下端设置有底座，其上端设置有弧形罐顶，其特征是：所述柱状罐体的中心设置一个中心导流管，所述中心导流管的上端贯穿所述弧形罐顶而出，所述中心导流管的下端设置有布水器，所述柱状罐体的侧壁上分别设置有低端取样阀、中端取样阀和高端取样阀，三者沿圆周错开设置，每一所述取样阀上均安装有控制阀。本实用新型设置三个取样管，并且三个取样管沿圆周错开设置，能够更好监控罐体内的反应情况，减少误判，提高产气率。
便于观察的幼猪专用卫生猪舍 本实用新型公开了一种便于观察的幼猪专用卫生猪舍，包括猪舍专用架和分隔架，在猪舍专用架中间设置有分隔架，在分隔架的上部设置有小型猪舍，在每个猪舍外部设置有手柄；在分隔架的下部设置有粪便盒；小型猪舍为三个，在每个小型猪舍内部设置有猪舍专用垫；粪便盒呈滑坡状分布，小型猪舍呈无盖抽屉状分布；猪舍专用架下部设置有插鼻和插杆，插鼻和插杆各为两个。本实用新型避免了幼猪在猪群中受到挤压，踩踏的现象；在小型猪舍的外部设置有手柄，且小型猪舍呈无盖抽屉状，便于工作人员的观察；在小型猪舍内设置猪舍专用垫，起到了保暖的作用；同时将粪便盒与猪舍分隔开，保证了猪舍内的卫生情况。
一种吊装式大型养殖饲料供给室内管线安装固定结构 本实用新型公开了一种吊装式大型养殖饲料供给室内管线安装固定结构，包括室内主管线，所述室内主管线通过多个连接机构与室内顶部连接，所述室内主管线上设置多个分管线，所述分管线通过多个连接机构与室内顶部连接，不仅不占用管线以下空间，而且保证管线在运行过程中可以适当晃动，实现改变弹簧绞龙与PVC管相对位置的目的，可减缓管线的磨损速度从而延长使用寿命；钢丝绳采用￠5涂塑钢丝绳，钢丝绳使用寿命长；固定机构采用抱箍，抱箍内侧设置橡胶层，避免钢丝绳磨损管道；管线吊装避免使用管线支架，提高施工速度，降低施工难度，从而降低人工及材料成本；管线吊装避免支架焊装，不仅不会造成焊接处损伤，而且提高施工质量及美观度。
一种粪便固液分离机 本实用新型公开了一种粪便固液分离机，包括机架、螺旋挤压装置和斜置的振动筛，所述机架与振动筛通过弹性机构连接，振动筛上设置振动机构，振动筛的上端具有污物进入口、下端具有排渣口，所述排渣口与螺旋挤压装置之间通过储渣槽相连通。减速电机通过支撑件与机架连接，节省空间,可靠耐用,承受过载能力高，能耗低,性能优越,减速机效率高达95%以上。所述振动机构包括设置在振动筛的上侧挡板上的支架及设置在支架上的振动器，振动器设置在上方振动效果好，不容易溅水。螺旋挤压装置：在螺旋的推进作用下，将粪渣送入机壳内，经挤压后将粪渣挤出出渣口，而由于挤压作用使得粪渣挤出的水又可通过壳壁上的排水细孔排入污水斗。
一种大型养殖饲料供给管线组合三通 本实用新型公开了一种大型养殖饲料供给管线组合三通，包括两个组件，所述组件之间通过锁紧机构连接，两个组件扣合后形成一个完整的三通，所述组件内设置有下料控制机构。将两个组件安装在管线上，管线上设置有下料口，两个组件与管线扣合后形成一个完整的三通，安装方便，省时省力，所述组件内还设置有下料控制机构，所述下料控制机构包括设置在半圆形抱块内凹槽，所述组件与管线结合后，凹槽与管线之间形成的空腔内设置挡片，所述挡片上设置下料孔，所述挡片两端设有连接孔，所述连接孔上设有系绳，通过调节系绳，还可方便控制下料量；所述系绳上设置限位机构，所述限位机构为设置在系绳上的挡块或系绳挽个结，防止用力过猛，拉坏挡片。
规模化养猪场温度和湿度控制装置 本实用新型公开了一种规模化养猪场温度和湿度控制装置包括控制中心平台、温度单元、温度监测模块、报警装置、备用温度单元、湿度监测模块和喷淋装置；温度监测模块，用以监测场内实时温度，同时将监测数据上传至控制中心平台，当监测到实时温度高于或低于设定值，控制中心平台发送指令给温度单元，通过温度单元实时控制场内温度；当湿度监测模块监测到场内湿度低于设定值时，湿度监测模块将监测数据发送给控制中心平台，控制中心平台对监测数据分析后，控制喷淋装置开始喷淋，本实用新型不仅可以对实时温度进行监控，而且相对于现有的智能化系统，还可以调节场内湿度，加入手动控制开关，还可以人工进行温度调节。
现代化养殖业废物收集处理装置 本实用新型公开了一种现代化养殖业废物收集处理装置，包括漏粪板、第一刮板清粪机构、第二刮板清粪机构、第三刮板清粪机构、集粪池、固液分离机、有机肥处理装置、粪水池、第四刮板清粪机构、第一排粪管、集液池、第一排尿管、沉淀池、第二排粪管、第二排尿管、尿液中转池、水解酸化池、农田灌溉装置和林业灌溉装置。本实用新型通过采用固液分离装置和废液沉淀处理装置，先将粪污水分离为固体肥粪和液体废水，固体肥粪经过处理变成有机肥，液体废水经过沉淀以及水解酸化、经检验达标后排放至农田或林田中，从根本上解决了养殖业废物的处理问题，实现了清洁生产和废物利用的最大化以及最合理化，不会对周边环境造成污染，提高了养殖业的经济效益。
猪舍顶部采光装置 本实用新型公开了一种猪舍顶部采光装置，包括猪舍和透光板，猪舍的顶部设置有通孔，且透光板镶嵌在通孔内，通孔为圆形或矩形孔，透光板为与通孔形状相同的凹透镜，透光板上设置有活动遮阳板，且活动遮阳板通过支架设置在猪舍顶部，活动遮阳板为遮阳网，遮阳网的一侧固定在转轴上，遮阳网的另一侧与绕在转轴上的拉绳连接，拉绳穿过支架上与这只在转轴相对侧的滑轮，遮阳网与拉绳互为反向缠绕，本实用新型通过透镜的设置，有效的利用太阳光的杀菌作用，还具有阳光调节功能，减少猪舍内细菌的滋生，有利于猪的健康成长。
养殖场车辆进入消毒杀菌装置 本实用新型公开了一种养殖场车辆进入消毒杀菌装置，它包括一次消毒机构和二次消毒机构，所述一次消毒机构为弧形消毒槽，所述弧形消毒槽内设置有消毒液，所述弧形消毒槽设置在厂区大门外的行车道上，所述二次消毒机构包括两排喷头，两排所述喷头分别设置在猪舍区大门外的行车道两侧，两排所述喷头之间的距离大于车体的宽度，所述喷头与消毒液连通，每一排所述喷头由间隔设置的多个喷头单体构成。所述喷头通过支撑杆固定在固定座上，所述喷头与所述支撑杆之间设置有转向机构，所述喷头能够上下和左右转动。本实用新型采用多重消毒杀菌措施，能够将进入养殖场的车辆进行彻底消毒杀菌，保证养殖场的牲畜安全。
畜牧业专用可移动式衣物消毒柜 本实用新型涉及一种畜牧业专用可移动式衣物消毒柜，包括消毒柜本体，消毒柜本体包括前门、后板、顶板、底板、左侧板和右侧板，消毒柜本体内部上端靠近后板的位置设置有两根横向紫外线灯管、上端中间位置设置有衣物支撑杆，衣物支撑杆两侧端分别固定在左侧板和右侧板上；消毒柜本体内部靠近两侧板的中间位置各设置有一根纵向紫外线灯管；消毒柜本体左侧板外部上端设置有横向紫外线灯管开关按钮、中下端设置有纵向紫外线灯管开关按钮、中间位置设置有移动把手；在底座上设置有长方形散热孔。本实用新型可对畜牧业从业人员的衣物进行彻底的消毒，杜绝病菌的滋生，为畜牧养殖业的发展提供了有力的支持和保障。
大规模养殖场饲料无污染中转方法及系统 本发明公开了一种大规模养殖场饲料无污染中转方法及系统，其方法是在养殖场围墙的内侧设置至少两个储料罐，场外饲料运输车隔着围墙将饲料输送到储料罐中，保证至少一个储料罐中内经常有饲料，所有储料罐的下端出料口均分别与卧式螺旋输料器连通，卧式螺旋输料器将饲料运送到立式提料机的下端，立式提料机将饲料提升到高处的储料仓中，储料仓通过出料管将饲料输送到场内饲料运输车内或猪舍外料仓内。本发明将养殖场外的饲料运输和养殖场内的饲料周转彻底分开，杜绝场外的病菌进入场内，提高了场内卫生环境，保障猪的饲养安全，降低病毒害。
机械化养猪场粪便清理系统 本发明公开了一种机械化养猪场粪便清理系统，包括猪舍，猪舍内一半设有发酵床，另一半设有过滤板，发酵床下方还设有沼气池，过滤板下方设有翻板，翻板与沼气池转动连接，翻板由电机控制转动，翻板正常情况下处于倾斜位置，当需要清理猪舍时，翻板由电机控制转动到竖直位置，翻板正下方设有排水管道，发酵床底部由金属板制成，金属板与猪舍地面转动连接。本发明提供一种机械化猪场清理粪便装置，实现发酵床和沼气池处理粪污的有机结合，不仅实现“零排放”，避免了环境污染，且能满足生猪福利需求的特点，还实现了节地、节水、节工等。
大规模养猪场专用消毒装置 本实用新型公开了一种大规模养猪场专用消毒装置，包括喷头、第一转轴、第二转轴、支撑杆、连接杆、大电机和小电机，第一转轴竖直设置在猪舍中央且大电机带动该第一转轴转动，横向设置的支撑杆一端与第一转轴连接且在第一转轴带动下做圆周运动，支撑杆另一端与竖直设置的第二转轴转动连接，小电机带动第二转轴转动，横向设置的连接杆一端与第二转轴连接且在第二转轴的带动下做圆周运动，连接杆另一端设有喷头。本实用新型提供的大规模养猪场专用消毒装置，相对于传统的多喷头设计，线路更简单，结构更可靠，而且效率较高，不会出现消毒死角。
大型猪舍自动供水系统 本实用新型公开了一种大型猪舍自动供水系统，它包括供水管，所述供水管贯穿猪舍的内腔上部，且与猪舍的内腔固定连接，所述猪舍内设置有猪栏，每一所述猪栏内均设置一个饮水槽，每一所述猪栏上均固定一个自流式节水器，所述自流式节水器包括进水管和下水管，所述进水管的下端与积水腔连通，所述下水管的上端与排水腔连通，所述积水腔和排水腔均设置有连接法兰面，二者通过连接螺栓固定在一起，所述积水腔和排水腔之间设置有弹性密闭膜，所述进水管的上端与所述供水管连通，所述下水管的下端插在所述饮水槽中。本实用新型通过供水管和自流式节水器能够向猪舍内每一个猪栏的饮水槽中自动供水，既节约人力资源，还杜绝水资源浪费，降低企业生产成本。
大型养猪场用成品猪转运设备 本实用新型公开了一种大型养猪场用成品猪转运设备，包括车体，所述车体包括底板和栏杆，所述底板为矩形，且底板的三个侧面均焊接有栏杆，所述底板的另一个侧面设置有活动栏杆，所述活动栏杆与底板铰接，且活动栏杆的两侧设置有挡板，所述底板、栏杆和活动栏杆内侧均设置有保暖层，所述活动栏杆上设置有锁扣，所述底板下侧设置有万向轮，所述栏杆上设置有手推杆，本实用新型结构简单、解决了人工用手对猪仔进行转运的问题，对猪仔具有保护功能，节省了人力物力。
养殖场排污废液固液综合分离系统 本实用新型公开了一种养殖场排污废液固液综合分离系统，其技术方案是通过集液槽、排液管和过滤管对猪舍内排出的废液进行初级分离，初级分离出的固体物质通过进液管进入滤液篓进行中级分离，中级分离出的固体物质通过出料管进入螺旋输料器的进料口进行终级分离，经过终级分离出的固体物质由排料管排出。本实用新型分工序对养殖场的废水进行综合固液分离，使猪尿和猪粪完全分开，便于下一步对固液进行分别处理，降低处理费用，提高经济效益。
一种大型养殖饲料罐及料罐的制作方法 本发明公开了一种大型养殖饲料罐，包括固定架、设置在固定架上的罐体和与罐体活动连接的罐盖，罐体包括罐筒部、位于罐筒部上方的倒漏斗部和位于罐筒部下方的漏斗部，所述罐体底部设置绞龙输料机构，所述罐体、罐盖为玻璃钢制件，所述罐体和/或罐盖上设置有隔热涂料层，所述隔热涂料层包括隔热涂料与功能材料按1：(0.16~0.275)的重量比配制，本发明的各原料相互作用下，使该保温隔热涂料具有防水憎水、防潮、防腐蚀、防紫外线老化、耐酸碱、耐盐雾、保温、隔热、防脱落、防火、快干速硬、防龟裂、防冻的效果。
透光保温节能型猪舍 本实用新型公开了一种透光保温节能型猪舍，它包括四周的墙板和上部的房顶板，所述房顶板上间隔设置有贯通式开口，所述开口处设置有玻璃板，所述开口处上方设置有遮阳板，所述遮阳板大于所述开口且通过支撑杆与所述房顶板连接，所述遮阳板与房顶板之间具有一定高度。所述玻璃板为双层结构，并且，两层玻璃板之间设置有空气隔层。所述房顶板的开口处设置有固定框，防止开口处氧化或腐蚀。本实用新型房顶板上间隔设置玻璃窗，增加了猪舍内的光线亮度，节约电能，并且，采用双层玻璃，增加其保温效果。
猪栏圈门用快捷式自锁锁具 本实用新型公开了一种猪栏圈门用快捷式自锁锁具，它含有锁片，所述锁片的一端设置有销孔，所述锁片设置在两个固定板之间，两个所述固定板的一端设置有销柱，该销柱从所述销孔中穿过，二者间隙配合，两个所述固定板的另一端固定在猪栏门柱上，两个所述固定板的下方猪栏门柱上设置有限位板。所述锁片为月牙形，其中一个月牙角上设置所述销孔。或者所述锁片为T形，其中间杆的外端部设置所述销孔。本实用新型锁片采用月牙形或T形，靠自身重力自动上锁，防止圈门被猪顶开，操作方便，省时省力。
节水环保型猪舍 本发明涉及一种节水环保型猪舍，其由免冲洗猪舍装置、通风装置、供水装置、供暖装置及喷淋装置构成，免冲洗猪舍装置包括漏缝地板和围栏，围栏将猪舍分割为多个猪圈，漏缝地板上均匀设置有漏缝，漏缝地板下方设置有储粪池；通风装置包括设置在漏缝地板上方的进风管道和设置在漏缝地板下方的排风管道，排风管道上设置有排风扇；供水装置包括供水主管和设置在每个猪圈内的限位式饮水器，喷淋装置包括设置在每个猪圈内的喷淋头，喷淋头通过喷淋管道与供水主管连接。本发明整个饲养过程中不需用水冲洗，极大限度的降低了废水的产生量，通风装置将猪舍内部污浊高温的空气排出，室外清新的冷空气引入猪舍内，确保猪舍环境良好。
统一供料多工位育肥猪舍 本实用新型公开了一种统一供料多工位育肥猪舍，六个所述猪栏的侧边首尾依次相连，每一个所述猪栏均为梯形结构，六个所述猪栏的内端构成一个中心供料区，每一所述猪栏的内端两侧分别设置一个水槽和料槽，相邻所述猪栏的两个所述水槽相互连通，相邻所述猪栏的两个所述料槽相互连通，所述中心供料区内分别设置有料斗和水箱，所述料斗的下端通过三个下料管分别与三组料槽连通，所述料斗的上端与进料管连通，所述水箱的下端通过三个下水管分别与三组水槽连通，所述水箱的上端与进水管连通。本实用新型六个猪栏的内端集聚在一起，由一个料斗和水箱即可对六个猪栏进行供水和供料，并且，相邻猪栏的水槽和料槽连通，简化结构，降低费用，保证饲养用量。
猪舍内夏季高温换气降热系统 本实用新型公开了一种猪舍内夏季高温换气降热系统，它包括风管，所述风管设置在猪舍内，所述猪舍的一端设置有两个隔墙，分别形成猪栏区、走道区和夹层区，外侧的所述隔墙上安装有水帘，所述夹层区的外侧墙壁上设置有滤网，内侧的所述隔墙上设置有连通门，所述走道区内设置有风机，所述风机的出风口与所述风管的进口连通，所述风管上间隔设置有排气孔。所述风管有两个，分别位于所述猪舍的内腔两侧部，所述排气孔朝向所述猪舍的墙壁。本实用新型设置三个不同的功能区，减少能耗，并且在夹层区的外墙上设置滤网，能够防止外界空气中飞扬杂物进入猪舍，减少水帘的堵塞，提高降温效果。
便于固定的猪棚专用保定架 本实用新型公开了一种便于固定的猪棚专用保定架，包括底座，在底座上设置有凹槽，在凹槽两侧设置有固定带，在凹槽表层设置有枕垫和底垫；其中：固定带的两端分别设置有锁舌和锁环，且固定带为两个；底座呈梯形状分布。本实用新型设计新颖、实用简单，解决了体积较大的猪在检查或治疗时，不易固定的情况；通过在凹槽内设置枕垫和底垫，避免了猪接受检查或治疗时，皮肤表面被凹槽碰伤的情况，增强了凹槽的舒适度，更有利于工作人员的工作。
可移动式环保猪笼 本实用新型公开了一种可移动式环保猪笼，包括猪笼架本体和护栏，在猪笼架本体四周设置有护栏，在猪笼架本体的下部设置有粪便收集盒，粪便盒上设置有两个固定卡勾；在粪便收集盒上部设置有猪笼底架，在猪笼架本体的一侧设置有笼门板，在猪笼架本体的底部设置有轮轴和固定支脚，且轮轴和固定支脚各为四个，分布在猪笼架本体底部的四周；其中：笼门板和猪笼架本体上各设置两个锁孔；本实用新型在猪笼架本体的下部设置车轮，工作人员可直接移动猪笼；将笼门板打开后，笼门板与地面呈下坡状，便于猪群从猪笼内出来；在猪笼底架的下部设置有粪便收集盒，保护了环境卫生同时也减轻了工作人员的负担。
具有限位栏猪舍的红外热像监控装置 本实用新型公开了一种具有限位栏猪舍的红外热像监控装置，包括限位栏猪舍和监控装置，监控装置包括检测端和显示控制端，检测端通过无线收发装置与显示控制端连接，检测端设置在限位栏猪舍内，控制端设置在值班室内，检测端和显示控制端均与电源连，显示控制端与至少两个检测端连接，监控端包括红外热像仪、电机、无线收发模块、外围电路，红外热像仪、电机和外围电路互相连接，外围电路与无线收发模块连接，本实用新型能够通过热成像技术把猪的健康状况通过显示其显示出来，能够旋转，扩大监控区域，实现三百六十度监控和手动自动两种监控方式，便于饲养员及时发现病情并进行治疗。
规模化养殖场粪便自动清理及收集系统 本发明公开了一种规模化养殖场粪便自动清理及收集系统，整个清粪过程实现自动化控制，只需饲养员操作电控箱，控制各级刮板运行，一个刮粪周期结束后刮粪板自动停止运行，产生的粪尿和猪粪及时进行固液分离，尿液经一级排尿通道、二级排尿通道和三级排尿通道进入中转池，最后进入水解酸化池进行处理，猪粪通过一级排粪道、二级排粪道和三级排粪道实现猪粪的转运操作，最后送入有机肥发酵区进行处理，实现了猪粪清理的自动化操作，减轻人员的劳动强度。
猪舍自动投料喂料系统 本实用新型公开了一种猪舍自动投料喂料系统，包括控制系统，还依次包括储料仓、提升软绞龙、投料仓和滑行滑道，所述储料仓中的物料通过提升软绞龙提升到投料仓里，所述投料仓在控制系统的控制下，沿着滑行滑道移动到需要位置；所述投料仓侧部设置有遥控手柄，所述投料仓底部设置有投料口，所述遥控手柄在控制系统的控制下通过正反旋转来控制物料的流量；所述滑行滑道位于猪食槽的上方；所述投料口的出口对应所述的猪食槽。本实用新型和一般喂料系统的不同之处在于：不但能自动饲喂，还能通过控制系统灵活的调节饲喂量和饲喂地点，方便彻底消毒，无饲料残留和交叉污染，有效解决了养猪场人力成本的问题。
大型猪舍内夏季通风换气散热降温系统 本实用新型公开了一种大型猪舍内夏季通风换气散热降温系统，包括猪舍、猪栏和通风单元，在猪栏底部设有漏粪板、漏粪板下方设有排污管道，在猪舍一侧端设有内隔墙和外隔墙，在内隔墙上设有降温循环水帘、外隔墙上设有过滤网；通风单元为三组，分别位于猪舍内腔上端靠近前、后墙壁和顶端位置，通风塑料管道贯穿猪舍墙壁两侧，一端设有进风扇、另一端设有排风扇，在通风管道上设有若干通风孔；在降温循环水帘上方设有进水管道，进水管道底部设有喷头，降温循环水帘下方设有接水槽，接水槽底部通过连通管与排污管道相连通；在进水管道上设置有进水控制阀门。本实用新型可根据不同猪群对猪舍环境的不同通风需求进行调整，保证猪舍内空气的洁净通畅。
节约型猪棚喂料装置 本实用新型公开了一种节约型猪棚喂料装置，包括料斗和喂食槽，在料斗下端设置有输送管，在输送管的下端设置有出料口，在输送管的下端设置有隔板；在喂食槽边缘设置有挡板；其中：隔板有四个，呈中心对称状分布在喂食槽内，挡板有四个，呈中心对称状分布在喂食槽边缘。本实用新型结构简单、操作方便，通过隔板将喂食槽分成四个部分，这样猪群在进食时可分散在喂食槽四周进食，避免了猪群拥挤、抢食的情况，减少了猪料的浪费；在喂食槽的四周设置有挡板，从而又避免了猪料从喂食槽内流出而造成猪料浪费的情况，具有很好的实用价值。
规模化养猪场单人用剪尾装置 本实用新型公开了一种规模化养猪场单人用剪尾装置，包括剪尾钳、液压装置和腰带，腰带为尼龙织带，且腰带两端设置有插扣，剪尾钳通过皮套设置在腰带上，液压装置通过手柄设置在腰带上，剪尾钳包括上钳体、下钳体、手动开关，上钳体和下钳体铰接，手动开关设置在下钳体上，手动开关与进液管和出液管连接，进液管与液压装置的出液口连接，液压装置的容器罐内设置有加压器，加压器的加压杆设置在容器罐外，结构简单、便于携带、具有剪尾消毒功能于一体，具有单人操作功能，节省人力物力。
一种管线吊装抱箍 本实用新型公开了一种管线吊装抱箍，包括下端开口的圆形夹片，所述圆形夹片下端设置相平行的固定夹片，所述固定夹片之间通过螺栓连接，所述固定夹片上设置加强筋板，保证了固定夹板的强度，使其不会变形，固定螺栓与管线相间距较大，使得吊装钢丝容易穿过，方便吊装。所述圆形夹片内设置防滑机构，所述防滑机构为设置在圆形夹片内橡胶层，防止抱箍在管线上滑动；所述螺栓上套装有弹簧垫，防止螺帽松动，造成抱箍滑动，从而引起不必要的经济损失；所述圆形夹片、固定夹片及螺栓均采用不锈钢制件，防止抱箍生锈腐蚀。因此，本实用新型成本低、结构简单、安装方便，具有很好的推广和使用价值。
一种电控柜 本实用新型公开了一种电控柜，包括柜体和柜门，柜体背侧设置有固定柜体的安装板，所述柜体门口的周侧设置榫状密封凸缘，所述柜门与所述密封凸缘扣合连接，所述柜体的顶板周侧设置防水凸缘，所述防水凸缘下方设置与柜体上部连通的百叶式通风窗。柜体门口的周侧设置榫状密封凸缘，所述密封凸缘上设置有凹槽，该凹槽设置橡胶层，所述柜门完全扣合在凸沿上，密封效果好，传统的柜门闭合在柜体内，铰接处容易渗水，严重危及电控柜中电子设备的安全。本实用新型在柜体的顶板周侧设置防水凸缘，所述防水凸缘下方设置与柜体上部连通的百叶式通风窗，不仅透气通风效果好，而且雨水不能侵入电控柜，防水效果好。
一种大型养殖饲料供给室外管网安装固定结构 本实用新型公开了一种大型养殖饲料供给室外管网安装固定结构，包括输送管、与输送管一端连接的料罐支架，所述输送管的另一端穿过山墙，所述输送管上设置至少2个固定机构，所述料罐支架、所述山墙与所述固定机构通过连接机构连接。管线吊装避免使用管线支架，可降低材料成本。管线吊装可提高施工速度、降低施工难度，从而降低人工成本。管线吊装避免支架焊装，不会造成焊接处损伤，而且提高施工质量及美观度。采用管线吊装，不占用管线以下空间，从而提高管线以下空间使用率。固定机构、连接机构均采用不锈钢制件，避免风刮雨淋腐蚀生锈。
一种大型养殖猪用配量器 本实用新型公开了一种大型养殖猪用配量器，包括储料盖、储料斗、下料控制阀、食量调节器和刻度表，储料斗一侧设置加料盖，储料盖盖顶设有下料绳穿孔，下料绳与球状下料控制阀相连，储料斗正面卡槽旁设有刻度表，所述储料斗上设置固定机构。本实用新型通过在储料斗上设置固定机构，能够防止因温度过高或/和下料量大时，定量杯裂开，避免了饲料浪费，极大地提高了生产效率，减少了工作强度和劳动力成本。所述储料斗一侧设置多个挂环，所述挂环上设置定时控制器，所述定时控制器连接有声光报警器，声光报警器同时发出舒缓悦耳的声音、醒目的光源二种警报信号，及时提醒饲养人员定时喂养母猪，减小了工作量和工作强度。
一种猪用拱式下料器 本实用新型公开了一种猪用拱式下料器，包括下料管和设置在下料管出口的斜置挡料板、两个连接板和铰接在两个连接板上的推料板，推料板上设有斜置的刮料板，斜置挡料板和刮料板构成锥形的出料口，在出料口的下部水平设有固定在连接板上的接料板，所述接料板与所述推料板的下部通过弹性机构连接。当猪采食时用嘴碰撞推料板，推料板向内移动，从而带动刮料板移动，刮料板将位于接料板上定量的干饲料刮至猪食槽内，猪即可食用，与现有技术相比，具有结构简单，生产成本低，不易损坏，出料量大，且可实现定量下料，节省饲料，减少不必要的浪费，具有很好的推广和使用价值。
一种大型养殖电动推杆式自动放料装置 本实用新型公开了一种大型养殖电动推杆式自动放料装置，包括两个支杆，支杆上端设置滑轮，所述滑轮之间设有绳索，所述支杆之间设置若干个定量杯，所述定量杯上的拉绳设置在绳索上，所述绳索的两端分别连接电动推拉杆、配重块。每排猪栏安装一套电动推杆、滑轮、绳索及配重块，省时省力劳动强度小，工作效率高。所述电动推拉杆连接有定时控制器，定时控制器定时开的时间到，电动推杆通电正转，推杆开始回缩，带动每排绳索，绳索带动拉绳，配量器内的小球吊起，行程到达后，饲料下落至猪槽，定时钟定时关的时间到，电动推杆通电反转，推杆开始伸出，配重块下落，配量器内小球回落复位，完成放料。所述配重块采用水泥制件，制作方便，成本低。
一种大型养殖饲料干湿喂料器固定架 本实用新型公开了一种大型养殖饲料干湿喂料器固定架，包括架体，所述架体的一个支杆上设置挡板，所述架体的上端和下端均设置固定件。在干湿饲喂器前设置挡板，将食槽前方的空间分隔成至少2个，分割后的单个空间，可以能够保证每次喂料一头猪在吃料，避免多头猪争着吃料，导致饲料浪费。所述挡板上端设置固定机构，所述固定机构为设置在挡板上端与支杆连接的连杆，使挡板固定牢固，能够避免因多头猪哄抢，将挡板折弯；所述固定件为设置在支杆上具有螺栓孔的角铁，使其固定牢固；所述架体上设置防锈漆层，避免架体腐蚀生锈，延长使用寿命。
绿色环保生态养猪专用猪舍 本实用新型提供一种绿色环保生态养猪专用猪舍，它包括带有顶棚的猪圈和设置在所述猪圈内的假山；所述顶棚上开设有饲料投放口，所述假山的山顶设有饲料存放区，所述饲料投放口位于所述饲料存放区正上方；所述假山侧面设有供猪攀爬的台阶状结构。本实用新型具有设计科学、让圈养的猪主动进行运动的优点。
饲料厂原料倒卸输送装置 本实用新型公开了一种饲料厂原料倒卸输送装置，其机架设置在地面的基坑中，所述机架的两端分别设置有一个转动辊，其中一个转动辊与电机连接，两个所述转动辊上套装有环形输送带，所述基坑的上端面设置有漏料板，所述漏料板上设置有漏料孔，所述漏料板和环形输送带之间设置有下料斗，所述机架的后端通过出料管与提升机的下端连通。所述漏料板由钢板开孔而成，或由钢筋纵横交叉焊接而成。所述机架上间隔设置有托辊，所述托辊与所述环形输送带的上层带下表面接触。本实用新型能够使汽车内的原料直接倒在漏料板上，通过漏料孔和下料斗集中落在环形输送带上，再通过输送带运送到出料管，原料从出料管进入提升机，完成整个原料的卸载和运输，高效快捷。
猪场污水固液分离后废液综合利用系统 本实用新型公开了一种猪场污水固液分离后废液综合利用系统，它含有沼气发生装置，所述沼气发生装置的出气口与水封式压力罐的进气管连通，所述水封式压力罐的排气管与集气包连通，所述集气包设置在存放池中，所述集气包通过输气管与用气设备连接，所述输气管上安装有控制阀和压力表。所述集气包内设置有压力传感器，所述压力传感器通过连线与控制器连接，所述控制器与报警器和上位机连接。本实用新型在沼气发生装置和集气包之间设置水封式压力罐，利用压力罐壳体内的水，能够将沼气进行水过滤，除去沼气中的杂质，净化气体，提高燃烧值。
养猪场废液排污无害化处理方法及厌氧罐 本发明公开了一种养猪场废液排污无害化处理方法及厌氧罐，其技术方案是在柱状罐体的中心设置中心导流管，该中心导流管的上端贯穿柱状罐体的上端弧形罐顶而出，其顶端设置集气腔，集气腔的气体通过集气管汇集到沼气包内，在中心导流管的下端设置布水器，在中心导流管的上部和柱状罐体的上部之间设置回流管，在柱状罐体的端部设置排气管，排气管的上端通过水封罐后与集气管连通，在中心导流管的上端设置有进水管。本发明贯穿罐体设置高拔的导流管，形成高的落差，增强水液的冲击力，能够使罐体内的反应液充分翻腾和混合，有效提高了反应效果，净化率得到大大提高，废液处理效果好。
可升降装猪装置 本实用新型公开了一种可升降装猪装置，包括底座、过道、升降装置，所述升降装置的一端与底座连接，另一端与过道连接，所述升降装置包括机械臂、丝杠和支撑座，所述机械臂为四个支撑杆依次铰接成的菱形结构，所述机械臂的其中相对的两个节点通过支撑座与底座和过道连接，所述机械臂的另两个节点处均设置有锁紧螺母构件，所述锁紧螺母构件内设置有丝杠，所述升降装置为四个，本实用新型把斜面装车与竖直装车相结合，能够满足地面上猪的装车和车与车之间猪的转换需求，具有方便快捷，提高装车效率。
制粒冷却器排料栅栏防偏移装置 本实用新型公开了一种制粒冷却器排料栅栏防偏移装置，包括排料栅栏、滚动轴承和排料栅栏滚动轴承轨道，在排料栅栏滚动轴承轨道底部设置有滚动轴承轨道支撑底座、侧部设置有支撑钢板，在支撑钢板上端设置有限位顶丝，所述限位顶丝穿过支撑钢板上端后与排料栅栏滚动轴承轨道侧部相触接，所述限位顶丝与支撑钢板之间设置有旋紧螺母；所述支撑钢板呈“L”型结构，“L”型支撑钢板的长臂上端加装有所述的限位顶丝、短臂与滚动轴承轨道支撑底座固定焊接在一起。本实用新型通过加装支撑钢板和支撑底座，用限位顶丝顶正排料栅栏滚动轴承轨道，从根本上解决制粒冷却器排料栅栏轨道发生偏移的问题，可以充分使饲料颗粒剂进行冷却，保证了饲料的生产质量。???
大型畜牧养殖圈舍用限位饮水器 本实用新型公开了一种大型畜牧养殖圈舍用限位饮水器，饮水盘和蓄水箱，所述蓄水箱通过虹吸管与饮水盘连接，饮水盘为至少两个，虹吸管的出水口设置在饮水盘内，且出水口的外壁上设置有凹槽，凹槽内设置有与处理器连接的水位传感器，虹吸管上设置有电磁阀，且电磁阀上设置有紫外灯，饮水盘内设置有刻度，紫外灯与电磁阀与同一开关连接，电磁阀与蓄水箱之间设置有换向水管，换向水管与喷淋头连接，本实用新型能够设置饮水盘中水位的高度，并通过虹吸原理实现水的自动流出，并具有杀菌功能，与喷淋头公用一个输水管道，减少猪舍内水管的铺设数量，扩大内部空间，解决资源因重复使用造成的浪费。
基于架空猪舍除异味消毒装置 本实用新型公开了一种基于架空猪舍除异味消毒装置，包括架空猪舍、通风装置、消毒装置，架空猪舍地板下部设置有集便排便装置，所述集便排便装置的两侧分别设置有墙板，墙板上设置带漏缝的猪舍地板，墙板上设置有圆孔，圆孔内设置通风装置和消毒装置，圆孔为至少两个，通风装置为抽风式风机，消毒装置包括喷头、管道、加压储存箱，喷头通过管道与加压储存箱连接，本实用新型能够在节水和猪舍内粪便随时排放的前提下，保证猪舍内不会因为集便排便装置给猪舍造成二次污染，保证猪舍干净卫生。
养殖场饲料统一派送运输车 本实用新型公开一种养殖场饲料统一派送运输车，它含有料仓，所述料仓的中间设置有竖直的螺旋输送器，所述螺旋输送器包括外壳、转动轴、螺旋叶片和转动电机，所述料仓的上方设置有支撑盘，所述支撑盘通过支撑架与所述机动车的车体连接，所述螺旋输送器的外壳上部与所述支撑盘转动式连接，所述支撑盘上设置有驱动电机，所述驱动电机通过传动机构带动所述螺旋输送器转动，所述外壳的下端位于所述料仓的内腔底部，所述外壳的上端设置有出料管，所述出料管倾斜设置，其外端低于内端。本实用新型采用一个螺旋输送器即可把饲料从料仓中输出，简便易行，降低了制造难度和操作难度，提高了经济效益。
规模化养殖专用手推式消毒车 本实用新型公开了一种规模化养殖专用手推式消毒车，包括手推车和消毒装置，所述手推车包括推动手柄、支撑承重板和移动车轮，推动手柄通过支撑支架与支撑承重板固定连接在一起；所述消毒装置包括消毒液桶和动力装置，所述动力装置包括发动机、动力喷雾机和喷枪，动力喷雾机和喷枪之间设置有足够长的消毒软管，所述消毒软管缠绕在软管缠绕柱上；所述动力喷雾机和消毒液桶之间设置有进水管和回水管。本实用新型在使用过程中，由发动机带动动力喷雾机，进而从消毒液桶中抽取消毒液，通过消毒软管从喷枪中喷出，从而对物品、地面等进行消毒，操作简便，省时省力，且易于推广。
一种利用猪粪生产有机肥的方法 本发明公开了一种利用猪粪生产有机肥的方法，步骤如下：A、原料预处理：猪粪作为原料，调整碳氮比为28，原料含水率降到60%，加入EM菌种；B、堆肥发酵：采用好氧条垛式堆肥工艺进行堆肥发酵；C、堆肥产品后处理：水分降至30%以下，粒度能过60目筛，加入微量元素或功能性微生物进行调整；D、成品包装入库。本发明所生产的有机肥，产品质量优异，严格符合商品有机肥的国家标准与行业标准：有机质含量≥45%、总养分含量≥5%、水分含量≤30%，pH值为5.5~8.5；蛔虫卵死亡率≥98%、粪大肠杆菌群数≤50个/g；所生产出来的有机肥中，在每千克干物质中，产品重金属含量标准为：砷As≤30、汞Hg≤5、铅Pb≤100、镉Cd≤3、铬Cr≤300。
养殖场猪粪有机肥破碎筛分包装系统 本实用新型公开了一种养殖场猪粪有机肥破碎筛分包装系统，它含有筛分机和破碎机，所述筛分机的机架上安装有筛筒和筛分电机，所述筛筒圆柱表面的前部和后部分别设置有小孔径筛网和大孔径筛网，所述机架下端分别设置有细料出口和粗料出口，所述细料出口和粗料出口的下方分别设置一个接料机构，所述接料机构上设置有袋口撑架，所述筛筒的进料口通过输送机与破碎机的出料口连通，所述破碎机包括转动轴和破碎驱动电机，所述转动轴上设置有破碎杆，所述破碎杆的外端和中间均分别设置有破碎锤。本实用新型破碎机、筛分机和接料机构串接在一起，能够将发酵好的有机肥充分的破碎和筛分，然后按照颗粒大小进行分别包装，分类效果好且工作效率高。
猪舍专用通风喷雾装置 本实用新型公开了一种猪舍专用通风喷雾装置，包括通风单元和喷雾单元，通风单元包括进风扇、排风扇和通风塑料管道，通风塑料管道贯穿猪舍墙壁的两侧，一端设有进风扇、另一端设有排风扇，通风塑料管道正对猪舍墙壁的一侧均匀设有若干个通风孔；喷雾单元包括“T”型水管和两个喷雾喷头，“T”型水管的下端设置有自动复位阀门。当猪群啃咬阀门时，阀门打开，喷雾喷头喷出雾状水汽淋在猪群身上，猪群不啃咬阀门时，阀门会自动关闭，可以充分节约水源；本实用新型的通风塑料管道正对猪舍墙壁的一侧均匀设有若干个通风孔，从通风孔中出来的凉风打在猪舍墙壁上后反弹回猪群身上，不会对免疫力低下的猪群造成任何负面影响，结构简单、设计合理，具有很好的实用价值。
具有保温结构的多功能禽畜饲料供应罐 本实用新型公开了一种具有保温结构的多功能禽畜饲料供应罐，包括罐盖、罐体和支架，所述罐体底部呈内凹型分布，所述罐体的内凹型底部与所述支架之间为中空结构，所述中空结构呈圆锥型分布；所述罐体上均匀设置有若干个方便观察料位的长条形透明观察孔，所述透明观察孔内嵌有透明玻璃；在所述罐体的左下角和右下角位置均对称设置有旋转下料阀和弹簧输料绞龙；罐体的罐壁由外到内依次由隔热涂料层、玻璃钢层、中空玻璃微珠功能层和不锈钢内壁层组成，使用本实用新型时，通过旋转罐体左下角或右下角所设置的旋转下料阀，饲料利用重力作用和弹簧输料绞龙的旋转力将物料输送到需要饲料的猪舍中，可以同时方便两个猪舍的饲料供给，给规模化养殖提供便利。
养猪场废水回收沉淀过滤设施 本实用新型公开了一种养猪场废水回收沉淀过滤设施，它含有集液槽，所述集液槽的上部设置有进液管，所述集液槽下方设置有排液管，所述集液槽的底部间隔设置有尿液排管，所述尿液排管的下端均与所述排液管连通，所述尿液排管的上端均高出所述集液槽的底部，并且，所述尿液排管的上端封闭，且封闭端设置有排液孔。所述尿液排管的上端固定有过滤网，所述过滤网完全覆盖所有所述排液孔。所述过滤网与所述尿液排管之间为活动式连接结构。本实用新型能够对猪场的废水进行初步分离，使猪尿和猪粪分开，便于下一步进行分别处理，降低处理费用，提高经济效益。另外，尿液排管上端设置有过滤网，能够阻挡尿液中的轻质杂物进入排液管，提高尿液和粪便的分离效果。
基于红外热成像的病猪监控装置 本发明公开了一种基于红外热成像的病猪监控装置，包括通过发射端和接收端进行连接的检测端和控制端，检测端包括耳标基体和处理器，控制端包括信号处理装置和图像分割器，发射端包括红外发射器，接收端包括红外热像仪和红外接收器，处理器与加速度传感器、温度传感器、陀螺仪和红外发射器连接，且均设置在耳标基体内，红外热像仪和红外接收器与控制器连接，且均通过旋转底座设置在猪舍顶部，本发明通过检测猪的体温和猪舍温度，实现对猪健康状况和生活环境的监测，并通过红外实现无线数据传输，实现红外热像仪和监测数据的双路监测，具有定位和追踪监测功能，实现养猪的自动化。
规模化养猪场饲料供应罐防潮装置 本实用新型公开了一种规模化养猪场饲料供应罐防潮装置，包括饲料罐罐体和底部支架，在饲料罐罐体顶端设置有防雨装置、底端呈内凹型结构，饲料罐罐体的内凹型底部与底部支架之间为中空防潮结构；防雨装置包括锥形喇叭式顶盖、圆形罐盖和灌口柱塞，圆形罐盖和灌口柱塞为一体结构，锥形喇叭式顶盖和圆形罐盖焊接固定在一起，圆形罐盖的直径大于罐体灌口的外径，灌口柱塞的直径和罐体灌口的内径相匹配；在灌口柱塞外表面设置有外螺纹，灌口设置有内螺纹，外螺纹与内螺纹相匹配旋接固定在一起，锥形喇叭式顶盖下端边缘为圆弧形状。本实用新型结构简单、设计合理，具有防潮防雨水等防护措施，可以充分保证饲料的干燥度以及储存质量。
养殖场成猪出栏转运车 本实用新型公开了一种养殖场成猪出栏转运车，它包括支撑架，所述支撑架由两个直角三角形构架连接而成，两个所述直角三角形构架的底架之间设置有固定杆，两个所述三角形构架的斜架之间设置有底板，两个所述斜架上均间隔设置有立杆，每一侧所述立杆的顶端设置有顶杆，每一侧所述立杆的下部设置有挡板，所述挡板和底板构成倾斜通道，所述支撑架的下端设置有行走轮。每一侧所述立杆的上部设置有横杆，两个所述顶杆之间设置有连接杆。所述倾斜通道上端设置有水平通道，并且，所述倾斜通道的前端为扩口喇叭状。本实用新型由下部底板和两侧挡板构成倾斜通道，能够使生猪顺畅进入车厢并防止生猪摔下，效率高且安全性好。
养猪场猪粪有机肥条垛式堆肥成型装置 本实用新型公开了一种养猪场猪粪有机肥条垛式堆肥成型装置，它含有两个侧面支架和两个端面支架，所述侧面支架由侧面框架和侧面板连接而成，所述端面支架由端面框架和端面板连接而成，所述端面支架为梯形结构，所述侧面支架为长方形结构，所述端面框架和侧面框架之间分别设置有定位销和连接机构。所述侧面支架为分体组合式结构，由多个支架节段构成，相邻所述支架节段之间也设置有定位销和连接机构。本实用新型能够使猪粪原料和辅料快速堆积成型，省力省时，当需要多次翻堆时，使用效果更加明显，有效提高了堆肥的发酵效率，进而缩短了发酵时间，减少了营养元素的损失，使产品质量更好。
饲料厂物料提升分选输送系统 本实用新型公开了一种饲料厂物料提升分选输送系统，它含有原料螺旋输送机，所述原料螺旋输送机倾斜设置，其下端位于立式生产楼房的底层，其上端位于立式生产楼房的顶层，所述原料螺旋输送机的下端设置有进料口，其上端设置有出料口，所述出料口与主下料管的一端连通，所述主下料管的另一端与至少两个分下料管的一端连通，每一所述分下料管的另一端与一个分选螺旋输送机的进料口连通，每一所述分选螺旋输送机的出料口与一个粉碎机的进料口连通。每一所述分下料管上均设置有控制阀。
猪场沼气废液农田浇灌系统 本实用新型公开了一种猪场沼气废液农田浇灌系统，它含有沼气发生装置，所述沼气发生装置的出液口通过抽液泵和上液管与存液池连通，或者，所述沼气发生装置的出液口与沉淀池连通，所述沉淀池通过抽液泵和上液管与存液池连通；所述存液池旁边设置有储液罐，该储液罐的进液口通过提液泵和提液管与所述存液池内的沼气液连通，所述储液罐的排液口与主输液管的一端连通，所述主输液管的另一端与分支输液管连通，每一分支输液管上均设置有控制阀。所述分支输液管的末端管口高出地面。本实用新型存液池同时与多个沼气发生装置连通，能够对整个猪场的沼气废液进行处理和存放，当农田干旱时，通过提液泵和输液管将沼气废液输送到农田中，进行浇灌，综合利用率高。
制粒机冷却器排料装置 本实用新型涉及一种制粒机冷却器排料装置，包括支撑架、安装在支撑架上的制粒机冷却器的排料仓、设置于排料仓下端的排料栅栏和安装在排料栅栏下方的流量调节栅栏，排料栅栏两侧设置有滚轮，滚轮安装在排料栅栏两侧的排料栅栏轨道内，所述排料栅栏轨道外侧设置有加固装置，所述加固装置包括设置在支撑架上的固定板，所述固定板顶端设置有螺孔，螺孔内安装有丝杠，丝杠前端顶在排料栅栏轨道外侧面上。本实用新型对排料栅栏轨道起到了很好的支撑加固作用，避免排料栅栏轨道变形而造成排料栅栏漏料，保证正常生产。
一种振动分级筛顶盖紧固装置 本实用新型公开了一种振动分级筛顶盖紧固装置，包括固设于顶盖上的固定板，顶盖设置于机身上方，所述固定板前端设置有凹槽，固定板向外伸出使凹槽裸露在外，凹槽上设置有一垫片，垫片中间设置有圆孔；所述固定板上还设置有一螺栓，螺栓的上端先后从凹槽和圆孔中穿过，螺栓与设置于垫片上方的第一螺母配合将垫片固定，螺栓的下端还固设有丝杠，丝杠垂直于螺栓，所述丝杠穿射于机身上面设置的两个第二螺母中。本实用新型提供的振动分级筛顶盖紧固装置牢固耐用、使用方便，解决了压把式紧固部件所存在的顶盖关不紧，且容易损坏的技术问题。
病死禽畜无害化废气处理装置 本实用新型公开了一种病死禽畜无害化废气处理装置，包括病死禽畜处理单元、高温水解烘干单元和水解废气处理单元，病死禽畜处理单元包括病死禽畜消毒装置和低温冷藏池，高温水解烘干单元包括高温高压水解烘干一体机和辅助加热装置，水解废气处理单元包括水解泄压降尘器、水解废气冷凝器、循环水泵、冷却塔、冷却水蓄积池、废水检测装置和废水排放装置。本实用新型利用饱和蒸汽直接与病害禽畜接触，当蒸汽遇到病害禽畜尸体而凝结成水时，释放出大量热能使油脂融化和蛋白质凝固，同时借助高温高压的双重作用，将病源体完全杀灭，从根源上解决了病害禽畜对环境的污染，减少了病害禽畜无害化处理的投资成本，提高了企业经济效益，同时也有效保护了生态环境。
养猪场猪仔用自动下料食槽 本实用新型公开了一种养猪场猪仔用自动下料食槽，包括食槽、容料器和自动下料装置，所述食槽为一端密封圆筒形，且中间设置有锥形凸台，所述自动下料装置通过转轴与食槽连接，所述转轴设置在锥形凸台上，所述容料器通过螺母与转轴连接，所述自动下料装置为圆台形，包括转筒、槽边、挡片，所述挡片为圆环，所述转筒一端设置在挡片圆心处，所述转筒另一端套在转轴上，并通过螺母进行定位，本实用新型在食槽上设置自动下料装置和容料器，具有自动下料功能，减少饲料浪费，能够增加猪仔的活动量，符合猪仔的生活习性。
可调式动物识别器 本实用新型公开了一种可调式动物识别器，包括项圈条和堵头，在项圈条上设置有定位卡槽，在项圈条的一端固定连接有堵头，在堵头的内部设置有固定卡槽；在项圈条上设置有环扣和标牌，在标牌的外侧设置有荧光条，在标牌上设置有数字框和卡扣；在项圈条上设置有卡槽盒，在槽盒内部设置有上卡槽和下卡槽。本实用新型可通过各个卡槽来调节项圈的松紧性，通过在标牌的四周设置有荧光条，避免了养殖场内光线昏暗带来的不便，工作人员可快速找到动物身上的标牌，进行各项测试，提高了工作效率，且标牌上的数字框为可更换的，结构简单，使用方便。
一种养殖饲料供送电机端下料斗 本实用新型公开了一种养殖饲料供送电机端下料斗，包括料桶、设置在料桶下部的导流机构和设置在料桶顶端活动连接的盖板，所述导流机构下端设置出料管，所述料桶的前侧板设置进料口，所述料桶的后侧板设置连接孔，所述进料口和所述连接孔的周侧均设置多个螺栓孔。所述导流机构为正棱台形的接料嘴或漏斗形的接料嘴，饲料不会滞留在料桶内；所述料桶为矩形体，所述进料口与设置有法兰盘的进料管通过螺栓连接，方便安装；所述料桶、导流机构、盖板、进料管和出料管均采用pvc塑料制件，制作简单，成本低，下料斗质量轻，方便安装且安装省时省力。因此，本实用新型成本低、结构简单、使用方便、不易损坏，具有很好的推广和使用价值。
养猪场厌氧反应装置底部布水反射锥 本实用新型公开了一种养猪场厌氧反应装置底部布水反射锥，包括厌氧反应罐罐体以及中心管道，中心管道位于厌氧反应罐罐体的中心位置，中心管道底部通过固定连杆固定设置有布水管道，布水管道由6根布水分支管道组成，6根布水分支管道以中心管道底部为圆心均匀分布，每相邻两根布水分支管道之间的夹角均为60度，在每根布水分支管道的端部下方均设置有一个反射锥，反射锥的截面呈钝角三角形，侧部与底部之间夹角为30度；在厌氧反应罐罐体顶部设置有进水管道，进水管道从上到下穿过中心管道后与6根布水分支管道相连通。本实用新型利用废污水自身的重力以及中心管道高度的落差，使废污水能够充分进行厌氧发酵反应，保证气、污有效分离，提高沼气产生率。
一种畜禽舍环境采集分析控制系统 本发明提供一种畜禽舍环境采集分析控制系统，包括：采集控制模块、传输控制模块和监控模块；本发明提供的畜禽舍环境分析控制系统在不需要供暖或者增湿或者通风时，减少供暖或增湿或通风，既节省了资源又能保证畜禽舍良好的环境，保证畜禽健康生长。
规模化猪场消毒装置人工操作杆 本实用新型公开了一种规模化猪场消毒装置人工操作杆，包括喷雾装置和操作杆，操作杆包括手柄和杆体，杆体的一端设置有手柄，另一端设置有喷雾装置，手柄与杆体为一体结构，喷雾装置与杆体铰接，手柄处设置有活动手柄，活动手柄与杆体铰接，活动手柄与活动杆铰接，活动杆与喷雾装置铰接，活动手柄与杆体之间设置有弹簧，喷雾装置包括开关、软管和喷头，开关设置在手柄处，喷头与杆体和活动杆铰接，开关上设置有进液口和出液口，出液口通过软管与喷头连接，本实用新型便于人们进行消毒操作，减少人们弯腰、举胳膊和换猪栏的动作，具有降低劳动强度和提高工作效率的功能。
猪舍的通风窗口 本实用新型公开了一种猪舍的通风窗口，包括窗口本体，它设置在猪舍的侧墙上，所述通风窗口的窗台面和窗顶面与水平面有一定的夹角，自外而内呈向上倾斜设置方式。由于本实用新型在侧墙上设置的通风窗口的窗台面和窗顶面与水平面有一定的夹角，使得猪舍在夏季一个方向流过的热风沿着窗台面和窗顶面的方面自外而内向上流去，进入猪舍后，大部分的风流在猪舍天窗的负压条件下从猪舍天窗流出猪舍，只有少部分风流进入猪舍下部，在进入猪舍下部的少量热风流中，又有一部分被另一侧墙上的窗口负压抽走，最终使得只有很少量的热风进入猪舍内猪的活动空间，从气流传导这一项上保证了猪舍的温度不会有较大的升高。
猪舍送料系统 本实用新型公开一种猪舍送料系统，具有计算机控制系统和空气压缩系统、储料塔、混合罐，其特征在于：所述混合罐的出口连接有内置螺旋线的饲料输送管道，饲料输送管道通至各个猪舍，在每个猪舍内设有多个下料管，下料管的底部设有猪用干湿饲喂器。与现有的液态料智能化饲喂系统相比，具有结构简单，成本较低，饲料传送过程中无酸败变质，不易出现感染病源微生物，适应规模化养殖的需要。
高架网床式猪舍 本实用新型公开了一种高架网床式猪舍，包括高架网床，所述高架网床与地面之间有通风道，所述地面上设置排污道。由于本实用新型在地面上高于地面的位置设置漏缝板结构或者钢筋网结构作为猪活动的场所，漏缝板结构或者钢筋网的孔状结构和两者与地面之间的通风道大大地增加了猪舍的通风性能，一方面有利于猪舍保持一定的低温和干燥环境，更为重要的是，通风与干燥的环境有利于防疫工作的进行。另外，因为漏缝板结构或者钢筋网的孔状结构，能够使得大部分猪粪从猪体排泄后就落入高架网床下面的排污道，而仅有少量的猪粪会沾在网床上，这只需要少量的水就能够将网床上的猪粪冲洗干净，达到节约用水的目的。
母猪产房 本实用新型公开了一种母猪产房，包括墙体、房顶、猪床、粪道、饮水机构及供料机构，所述房顶由前顶、后顶及天窗组成，所述猪床设置在横梁上，为钢筋编成的网床，所述横梁的下面设置有与热水炉连通的热水管，所述热水管的个数为多个。由于本实用新型母猪产房的房顶采用前顶、后顶、天窗与大抽风口结合的模式，能够保证采光，又能保证空气流动。猪床采用的网床形式，既能够满足仔猪承重的要求，又便于猪舍卫生的冲刷。粪道的上面有大量的空间，墙体上设置有侧窗，促进猪舍内空气的全面流通。另外，粪道、侧窗都设置有保温板，网床的下面设置有热水管，能保证天冷时对整个猪舍进行升温。
一种铁皮猪舍房顶 本实用新型公开了一种铁皮猪舍房顶，设置在猪舍墙上，它包括横截面如拱桥状的铁皮顶，所述铁皮顶的两端设置将两端拉紧的钢丝绳，所述钢丝绳上设置轻质保温板，所述铁皮顶和保温板之间形成巨大的通风道。采用这样结构后，由于铁皮被钢丝绳紧紧拉住弯成半圆型横跨并固定于猪舍墙上，铁皮就会对自身产生很大的支撑力，铁皮表面的波纹形状也可以大大增强铁皮强度，因此这种房顶就不需要支撑结构，可以降低建设成本，缩短建设周期；泡沫板平铺在绷紧的钢丝绳上，和顶棚形成一个大的空间，通风好，能取得很好的隔热效果。
自动编制蛇形钢筋网床 本实用新型公开了一种自动编制蛇形钢筋网床，包括横向直钢筋和纵向蛇形曲筋，所述横向直钢筋和纵向蛇形曲筋如织布状纵横交叉设置，所述横向直钢筋的间距为0.8~1.3cm，所述纵向蛇形曲筋的间距为20~25cm。本实用新型用织布的纵横交叉原理将横向直钢筋和纵向蛇形曲筋结合成网状结构，一方面能够保证网床的缝宽在0.8~1.3cm内，符合各个时期仔猪的生理特点，另一方面由于钢筋制成的网床厚度不大，即使是缝宽较小的情况下，猪排泄的粪便也容易漏下，不会造成板缝的阻塞。而且这两种钢筋的制作工艺非常简单，直筋只用根据需要截取相同长度，而曲筋也可方面得到，网床的编制更是简易。
猪用碗状饮水器 本实用新型公开了一种猪用碗状饮水器，具有乳头式饮水器，所述乳头式饮水器连接在自来水管上，其特征在于：所述乳头式饮水器位于一接水罩内，接水罩具有上罩、左挡板、右挡板和后壁板，接水罩的底部为盛水槽，所述接水罩固定在护栏或墙壁上。与现有技术相比，具有结构简单，使用中可节约用水，且干净卫生，可广泛适用于各类猪舍内猪的饮水需求。
输精背袋 本实用新型公开了一种输精背袋，包括沙袋本体和袋口，所述沙袋内装上沙子，所述沙袋本体上设置四个突起。由于本实用新型在沙袋本体上设置四个突起，进一步模仿了公猪形体，在对母猪进行人工受精的时候，将本实用新型往受精的母猪身上一放，模仿了公猪在对母猪性交时对母猪的压迫感，母猪在输精背袋的压迫下静立不动，极大的方便了工作人员的受精工作，也提高了受精的成功率。另外，在沙袋本体上设置四个突起，保证了沙袋放在母猪背上的稳定性，不易从上滑落而致母猪受去压迫感。本实用新型结构简单、成本低，却能够解决人工受精时存在的母猪情绪不稳定的大问题，提高了受精成功率。
增加猪舍空气湿度的设备 本实用新型公开了一种增加猪舍空气湿度的设备，它包括设置在猪舍内的钢丝绳和搭在钢丝绳上的多个湿麻袋。由于本实用新型猪舍内部设置钢丝绳，并在钢丝绳上搭放浸湿的麻袋，让适量的湿麻袋在猪舍内风干蒸发的过程中对空气进行加湿，既不需要购买昂贵加湿机，只是利用生产中最为常见的旧麻袋，就能够完成对空气进行加湿的任务，提高空气湿度，减少一些细菌病毒在空气中的传播。根据猪舍内空间的大小，可以设置数量相当的钢丝绳并搭放适量的麻袋来调整空气的湿度，搭放的麻袋只需要两个小时浸湿一次，就基本上能够满足猪舍内部对空气加湿的需要。
限位猪槽 本实用新型公开了一种限位猪槽，包括喂食槽本体，所述喂食槽本体的三个边上设置限位挡板，所述相对的两个限位挡板的间距与猪体宽度相适应，长度与猪体长度相适应。由于本实用新型限位猪槽在喂食槽本体的三个边上设置限位挡板，使得猪群只能在喂食槽的一个边上进食，能进食的一个边两旁的限位挡板间距与猪体宽度相适应，长度与猪体长度相适应，这就决定了只能允许一头猪进入喂食槽进食，一方面饲料的浪费大大减少，有效地降低了养殖成本，另一方面也保证了猪舍的卫生，提高了猪舍的环境质量。
猪舍液态饲喂装置 本实用新型公开了一种猪舍液态饲喂装置，它包括料塔和设置在料塔上的搅拌机构，所述料塔下端通过出料管连接通槽支管，所述通槽支管通过回料管与料塔上端连通，所述出料管上设置泵送机构和排废口，所述通槽支管的上部设置有阀门。本实用新型通过一个大型的料塔和设置在料塔上的搅拌机构将饲料和水按1∶2.2~2.5的比例搅拌均匀，适合猪食用，同时也能够在管道内流动，然后用出料管上设置的泵送机构将液态饲料泵送到通槽支管上去，打开通槽支管上部设置的阀门，饲料便可以流进猪槽内供猪食用。
猪舍用漏缝地板 本实用新型公开了一种猪舍用漏缝地板，包括漏缝地板本体和设置在漏缝地板本体上的漏缝，所述猪舍用漏缝地板内相临的两个漏缝之间设置有钢筋，相临的两排漏缝之间设置有加强钢筋，所述漏缝缝宽为1.5~2.5cm。因为本实用新型在相临的两个漏缝之间设置有钢筋，相临的两排漏缝之间设置有加强钢筋，所述漏缝缝宽与漏缝间距的比例为1∶1~1∶1.5，一方面保证其坚固耐用，另一方面也节约钢材与混凝土的使用数量；另外，漏缝缝宽为1.5~2.5cm，这是根据不同阶段猪体的特点设置的一个比较合适的范围，一个目的是既不会使猪蹄伸出卡住，另一方面也保证猪群排放的粪便能容易下掉。
贝苗海上底播系统及其作业方法 本发明属于贝类养殖技术领域，尤其涉及一种贝苗海上底播系统及其作业方法。贝苗海上底播系统，包括半潜式贝苗底播平台和贝苗底播载运装置两部分。贝苗海上底播系统的作业方法，采用贝苗底播载运装置收集贝苗，然后将贝苗底播载运装置运输至半潜式贝苗底播平台，通过链传动方式将贝苗底播载运装置排列装入半潜式贝苗底播平台，装满后，船只拖动半潜式贝苗底播平台至底播海区进行底播作业。本发明在结构和材质以及作业方式等方面突破了传统的底播概念，实现贝苗海上转运至底播过程中零干露、零踩踏、零供水与供氧，大幅提高贝苗成活率的同时，大幅降低了耗能和用工数量，且操作简单、成本低廉，工人劳动强度低，对贝类产业升级具有重要意义。
一种海珍品采捕机器人 本实用新型涉及一种水下机器人，特别涉及一种能潜到水下采捕海珍品的机器人。一种海珍品采捕机器人包括收集容器、刚性框架、浮筒、驱动装置、水下摄像装置、探照光源、抽吸装置、下沉推进装置、上浮气囊、PLC控制密封箱和操作控制台，同时设有防碾压挡板，可有效防止机器人行走过程中对海珍品的碾压；采用磁力传动，实现了水下电机的密封和四轮驱动，增大推进力与操纵性；下沉推进装置可使机器人在海底表面作业，调节推力实现了跨越障碍物的功能；上浮气囊可实现采捕后机器人的快速上浮。本实用新型结构简单，设计巧妙，布置合理，可实现海底行走采捕，有效减轻水流对机器人海底定位的影响，利于采捕，特别适合于在本领域中推广应用，其市场前景十分广阔。
一种贝类食品及其制备方法 本发明属于贝类食品技术领域，具体涉及一种贝类食品及其制备方法。本发明贝类食品以半壳贝为原料，经过熟化后冷冻的贝肉与调味酱置于贝壳中，芝士碎屑撒在半壳贝上。芝士是作为主要成分，经过烤制使产品具备全新的西餐口味，且品相优良，同时添加披萨风味的调味酱，使西餐风味更加浓郁，满足消费者对食品色、香、味的全面需求；制备过程中的所有原料经过熟化处理，既保留贝类产品的营养成份，又保留了贝类产品本身的鲜味，并且口感较嫩，没有“老”“柴”的感觉，且有效控制产品水分，避免加热食用过程中水分流出导致烫伤或弄脏衣服等；本发明食用方便，只需将产品解冻，放入烤箱烤制5分钟后即可食用，且制备工艺简单，适用于大规模工业化生产。
浮筏养殖船用齿形走缆轮 本实用新型涉及水产养殖技术领域，具体涉及一种浮筏养殖船用齿形走缆轮。包括固定架、固定板、齿形滑轮、燕尾式支撑翼和拐角式支撑翼固定板；其中固定架焊接固定板，齿形滑轮通过高强度复合材料轴套固定在固定板上，燕尾式支撑翼焊接在拐角式支撑翼固定板上，向齿形滑轮两侧下方延伸设置，燕尾式支撑翼呈弧度设置，拐角式支撑翼固定板焊接在齿形滑轮中心轴顶部及固定板底部。本实用新型有效解决了浮筏养殖船区业时，浮力漂系和养殖笼吊绳易缠绕，阻碍养殖作业船行进的问题，减少作业船阻力，节省耗能，且结构简单，成本低廉，大大降低了工作人员的劳动强度，提高了工作效率，保证了工作人员的作业安全，对浮筏养殖产业发展具有重要意义。
微藻和海带接力式一体化培育系统 本发明属于藻类培育技术领域，具体涉及微藻和海带两种类型的藻类在相同养殖空间内接力式一体化培育系统。微藻和海带接力式一体化培育系统，在带有进水管路和排水管路的微藻培育池的基础上进行改进，增加制冷系统、遮光系统和循环水系统，循环水系统连接进水管路，进水管路连接制冷系统，培育池内架设可拆卸的海带育苗槽作为育苗单元。本发明突破传统的微藻和海带分别培育的思路，提供了综合利用传统的培育池，错季接力式培育微藻和海带的创新思路，在夏、秋季微藻培育空闲时间，通过添加可拆卸的海带育苗槽，实现微藻和海带接力式培育模式，可广泛应用于虾夷扇贝饵料培育车间。
高密度牡蛎培育设备 本发明涉及水产养殖技术领域，具体涉及适用于高密度牡蛎培育的设备。高密度牡蛎培育设备，可作为上升流和下降流转换使用，以集水槽为育苗单元，根据育苗场地需求，可任意若干育苗单元组合使用。拆装方便，适用于任何环境室内外培育环境，并可根据不同规格的稚贝任意更换筛网、随意并联组合育苗单元；操作简单，根据苗种规格培育阶段需求，只需调整进出水的位置就可完成下降流与上升流的自由转换；每一个育苗单元都是一个独立的水流系统，可按需求进行连续使用，并可调节任意育苗单元的水流方向和大小，即使在同一培养池也可实现不同组、不同流向的培养模式并存；冲洗和更换方便，易于育苗操作管理；本发明牡蛎苗种培养密度是传统育苗池的3-4倍。
一种虾夷扇贝海底设施养殖方法及装置 本发明属于贝类养殖技术领域，具体涉及一种虾夷扇贝海底设施养殖方法及装置。本发明突破了传统的虾夷扇贝浮筏、底播增殖的养殖模式的局限，将养殖笼架与养殖网笼有机结合，组装成海底框架单元结构，设计开发新型虾夷扇贝海底设施养殖模式，有效利用海底养殖空间，规避了才女虫等敌害，实现扇贝高密度、立体化综合养殖，提高了养殖效率；养殖笼架由金属材料拼装而成，组装灵活，拆卸方便，且组件损坏后可替换，节约物资储存场地，降低养殖成本；用养殖船进行海底养殖笼架定点布放，回收船进行定点回收，实现精准布放，精准捕捞，同时避免扇贝底播养殖海区利用率低，海底环境破坏严重等问题，且养殖稳定性提高，有利于扇贝产业可持续发展。
鲜活海产品海上保鲜运输装置 本实用新型涉及水产养殖技术领域，涉及鲜活海产品捕捞后的海上运输技术，具体涉及一种鲜活海产品海上保鲜运输装置。本实用新型应用自然界中稳定存在的冷水团绿色能源，改进原有海产品捕捞及运输船设备，在高温季节，直接抽取温跃层以下底层低温冷水，温跃层以下底层低温冷水的温度、盐度和其它理化指标接近捕捞及运输的鲜活海产品在海底自然生长的环境，用底层低温冷水冷存鲜活海产品，投资少、改造难度低，减少以往为降低捕捞船和运输船载水体制冷耗能及降低工作人员预冷作业时间，提高工作效率，降低劳动强度，大幅度节能减排，解决了水温波动对海产品活度及鲜度的不利影响的行业难题，符合绿色环保的产业发展需求。
错位暂养箱 本发明涉及水产养殖技术领域，涉及甲壳类海产品的循环暂养技术，具体涉及一种鲜活海产品暂养用的错位暂养箱。通过箱体内外的凹凸对应结构设置，使暂养箱能够实现错位叠加或重合，本发明结构独特、成本低廉使用时可错位叠加，形成多层养殖，且透水性高，闲置是同向位叠放节省空间，应用灵活，且可实现多层次立体式模式，有效利用了暂养空间，适用于工厂化、规模化暂养，具有广阔的市场前景。
一种风味鱼制品的制作方法 本发明涉及一种风味鱼制品及其制作方法。本发明包括如下步骤：处理原料、腌制、发酵、干燥、包装、杀菌。本发明应用不同菌种，如植物乳杆菌、酵母菌对鱼肉进行发酵，得到天然的酸甜风味产品，并混合柠檬汁、蜂蜜，风味独特、营养健康。经过发酵后的鱼干，较传统干制品，其肉质粗糙感降低，口感更细腻，水分含量更高，保质期也有所延长，更有利于产品流通。
用于浮筏养殖的电动拔笼装置 本实用型涉及水产养殖领域，具体涉及一种用于浮筏养殖的电动拔笼装置。包括U型滑槽、过渡滑板、吊杆、起吊钩、吊笼缆绳、蜗轮蜗杆减速机、滑轮、电机、缆绳轮、苗种接收网箱和抖苗支架。用机械设备代替传统养殖的人工拔笼操作，节省人力资源，避免危险的发生，实现安全生产；克服利用渔船尾挂机拔笼时柴油机频繁启停，力求大幅降低停泊工作时的耗能，尽量减少噪音及船舶排烟对员工的侵害；减少拔笼过程中海水进入船舶，减少员工排除舱底水的额外工作；提高养殖浮筏作业船机械化程度，改善了养殖作业人员的工作环境，降低了劳动强度，有效提高工作效率；本实用新型结构简单，成本低廉，安全高效，具有非常广阔的推广使用价值。
敞开式网箱鲍鱼养殖装置 本实用新型涉及水产养殖技术领域，涉及海珍品鲍鱼的养殖技术，具体涉及一种敞开式网箱鲍鱼养殖装置。成功实现南北方鲍鱼养殖新模式，与传统的吊笼式养殖相比，开放式小网箱养殖水流更加通透，操作更加便捷，尤其是避免了因提拉投喂而造成鲍鱼脱水现象的发生，这更加有利于鲍鱼的存活和生长。一个小网箱的养殖量接近于一个吊笼养殖量的20倍，同时因为小网箱养殖为开放式，所以对海域环境不会造成任何污染，符合海洋牧场的生态理念。
一种刚性扭簧式弹力齿扇贝拖网 本实用新型涉及贝类养殖技术领域，具体涉及一种是捕捞扇贝的刚性扭簧式弹力齿扇贝拖网。一种刚性扭簧式弹力齿扇贝拖网，针对网具主、副网拐的结构分别设计不同结构的刚性扭簧式弹力齿，排布均匀稳固，拨贝效果明显；主网拐上设置可拆卸滑翘板，其结构设置是拖网适用于礁石、沙质、泥质不同底质养殖海区的采捕；“宽头窄尾”网具的结构的设计及腹网设置托架，有效减轻拖网本身承重，减少拖网阻力和泥沙入网；背网浮球的设置，使网身捕贝时易张开，降低扇贝漏网率。本实用新型捕捞效率高、耗能低，同时捕捞的扇贝清洁干净，含沙量低，对虾夷扇贝底播增殖产业具有不破坏海底环境，并且易于制造和操作。
适用于采捕船的活品贝清洗传送装置 本发明涉及贝类养殖技术领域，具体涉及海上采捕活品贝类清洗传送技术，特别是一种适用于采捕船的活品贝清洗传送装置。本发明提出了一种结构简单、操作方便、冲洗高效的采捕活品贝船上对冲洗传送置，应用于采捕船上，架设于采捕贝卸载的后甲板和机舱棚之间，其机舱棚端连接水平传送带，水平传送带后连接旋转伸缩滑槽，旋转伸缩滑槽底端朝向活水舱内的活品贝转运笼箱内。旨在用机械作业替代传统的人工操作，实现采捕活品贝船上自动高效清洗传输与装笼，解放劳动力，降低劳动强度，提高工作效率。适用于在贝类底播增殖领域中推广应用，其市场前景十分广阔。
开阔性海域人工鱼礁精准投放方法 本发明涉及人工鱼礁建设的技术，特别是涉及一种距岸较远深水开阔性海域人工鱼礁精准投放方法。本发明根据三角形的稳定原理，三点定位投放船，投放船定位精准且稳定性好，利用3-5倍的水深作为投放船锚缆的距离,通过调整三点定位的锚缆，避免海流及流速对人工鱼礁投放的影响，能够在深水、回转流的开阔性海域进行精准人工鱼礁投放，投放效率及投放精准度高；且采用挖掘机作为投放设备，在投放船上运作灵活，操作安全。
一种即食全贝及其制备方法 本产品发明涉及一种水产食品加工领域，具体涉及一种即食全贝及其制备方法。本发明以虾夷扇贝为原料，开壳取肉，全贝肉用特制料汤料煮，然后加辅料入味，干燥后封装杀菌得到原味即食全贝，通过添加自制的辣椒油拌油调味得到香辣即食全贝。本发明的即食全贝开袋即食，全贝形式的产品保留了扇贝特有的口感和鲜味，最大限度的保留了扇贝的营养价值，同时该发明拥有两种不同的口味，可以满足不同消费者的需求，拉伸包装形式一方面使其便于携带流通，易储藏、易运输而扩大了消费范围，提升了扇贝产品的经济效益；同时由于加工过程进行了杀菌处理，食用营养、健康，且根据保质期验证试验，常温可贮存9个月。
一种即食海蟹膏及其制备方法 本发明涉及一种海蟹膏及其制备方法，以海蟹蟹肉与汁液为基料，加入食盐在-15~-25℃低温下经过10~35天长时间控制微发酵过程，以保持海蟹的营养价值，防止发酵过程中的污染及抑制杂菌的生长，发酵产物中加入调味品和香辛料后，进行加热使熟，再经均质、灌装、杀菌，制成即食海蟹膏。本发明制得海蟹膏色泽纯正，味鲜醇厚，营养丰富，打开后即可食用。其制备方法工艺合理，制备简单，成本低，可操作性强，不受季节和天气影响，不会产生污染，可满足不同消费者的需要，易于实现规模化生产。
海参海上育苗养殖用网箱的固定装置 本实用新型涉及水产养殖技术领域，具体涉及海参育苗技术，尤其涉及一种海参海上育苗养殖用网箱的固定装置。海参海上网箱生态育苗的网箱固定装置，通过橛缆固定于海上，包括固定板、浮漂及连接装置，浮漂通过连接装置固定设置于固定板下方，固定板之间由连接装置设置成几何形状，构成单元，每个单元内径等于育苗网箱直径，数个单元构成一组，每组之间设置弹性缓冲装置，由连接装置固定。本实用新型结构简单，易实现，解决了海参海上育苗养殖用网箱的固定问题，对海参产业升级具有重要意义。
底栖贝类存量调查方法 本发明涉及水产养殖技术领域，具体涉及一种底栖贝类存量调查方法。该方法采用水下摄像系统潜入海底进行可视调查，采集视频资料，通过自行设计的计算机数据处理软件对水下摄像系统采集的视频资料进行编辑处理，获得底栖贝类的种类及数量；同时采用底栖贝类采集器对水下摄像系统调查区域进行随机取样；再根据样品的规格、重量及单位存量数据进行综合整理得到非埋栖式底栖贝类的存量调查结果。本发明在水下摄像系统可视性种类及数量调查基础上，采用底栖贝类采集器进行随机取样调查，调查数据准确可靠，且方法简单，工作效率高，节省了人力物力；同时环境友好，对海底生态环境损伤小，对于海水养殖业持续健康发展意义重大，具有广阔的推广使用前景。
可提高生长速度的海胆活体饵料及制备方法 本发明公开一种可提高生长速度的海胆活体饵料，由附着在附着基上的石莼幼孢子和底栖硅藻组成，石莼幼孢子与底栖硅藻的数量比是1∶40~80。其制备方法的具体步骤如下：将石莼种菜投入到布有附着基的海水池中，培育至附着基上有密度为1500~2500个/mm2的附着物，将附着基倒入新池；向新池海水中加入营养盐NaNO320g/m3、KH2PO42g/m3，光照强度3800~4700lux，水温18~23℃，pH31~33.4，充气培育附着物至生成石莼幼孢子；附着基上采底栖硅藻，石莼幼孢子与底栖硅藻的数量比是1∶2~6，向海水中加入NaNO330g/m3、KH2PO43.5g/m3、NaSiO30.2g/m3，光照强度2800~3600lux，培育至石莼幼孢子与底栖硅藻的数量比是1∶40~80。
半自动底播装置 半自动底播装置包括出舱机和滑槽两部分，滑槽倾斜安装，一端通过挂钩固定在舱口，另一端伸出船体，出舱机坚直安装在舱内，通过固定架固定在舱口，可伸缩折叠托架固定在链条上，将苗种箱放置在出舱机的支架底部的载物台上或直接放在托架上，电机转动带动主动轴转动，主动轴通过主动齿轮和链条带动托架托住苗种箱向上运动至舱口时，由工人将苗种箱拖入滑槽倒出苗种挡杆和倒苗杆会挡住苗种箱沿槽体下滑，在冲水管的喷水孔的水流冲力作用下，苗种被冲出滑槽，撒入底播水域内。本发明提高了扇贝苗的播撒均匀度，降低扇贝苗的死伤率，减轻工人劳动强度和减少用工数量，节约了劳动成本，并大大提高了作业安全性，实现海上播苗机械化。
香辣扇贝裙边及其制备方法 本发明涉及水产食品加工领域，具体涉及一种香辣扇贝裙边及其制备方法。香辣扇贝裙边，以鲜活扇贝为原料，将鲜活扇贝去壳取肉后摘取裙边，水煮清洗后质检，然后加汤汁入味后炒制，再进行包装杀菌得到。本发明促进了扇贝裙边的利用，提高了经济价值；制备过程中进行了分段杀菌处理，不仅控制微生物指标符合食品商业无菌要求，食用营养、健康，而且保证了扇贝裙边拥有扇贝原有的口感，最大限度的保留了扇贝的营养价值；本发明制备的扇贝裙边口感香辣独特且易于保存，携带和食用方便，开袋即食，保质期可达12个月。
速冻带壳即食鲍鱼及其制备方法 本发明涉及一种速冻带壳即食鲍鱼的制备方法，其依次包括步骤：将鲍鱼入味；去壳取肉，去内脏；鲍肉温水去黑膜、清洗；鲍肉经定型入味处理自然冷却；鲍肉一对一进行配壳真空包装、杀菌、速冻。本发明还涉及一种采用上述方法制备的速冻带壳即食鲍鱼。采用本发明速冻带壳即食鲍鱼的制备方法，既能确保鲍鱼原有风味且食用方便，从而制得原味、且食用方便的速冻带壳即食鲍鱼。
一种鲍鱼冻煮料的制备方法 本产品发明涉及一种水产食品加工领域，具体涉及一种鲍鱼冻煮料的制备方法。以鲜活鲍鱼为原料，去壳取鲍鱼肉，并去内脏盐渍后，经水煮定型，冷冻得到。本发明工艺简单容易实现，且加工时间短，省时省力，符合现代快速生产要求；鲍鱼经过原料处理后，去除了内脏和性腺，方便以后的加工处理；在水煮定型过程中盐水入味，方便进一步加工时的调味；水煮定型保持了鲍鱼肉原有的形状，同时由于冷冻储存，可以避开鲍鱼上市高峰期，实现鲍鱼的错季加工。
扇贝苗种筛选装置 本发明涉及水产养殖领域，具体涉及一种扇贝苗种筛选装置。一种扇贝苗种筛选装置，包括动力装置、变频装置、偏心曲臂机构、连杆、调节支架、机体、机体支架、进苗槽、筛网支架、喷水管、隔栏、初级筛网、次级筛网、初级筛网收集箱、收集箱排放口、次级筛网存储箱、存储箱排放口、苗种收集槽和溢流口。本发明用机械装置代替传统的人工筛选苗种操作，节省了大量的劳动力，大大降低了员工的劳动强度，同时大幅度提高了工作效率；而且在操作过程中，扇贝苗种筛选全程在水中进行，保证苗种成活率，筛选的苗种质量好、规格一致；洗苗、筛苗一次完成，减少了洗苗作业环节，一次操作可除污并分选出两个等级的扇贝苗。
捕捞鲜活贝类的海上转运系统及方法 本发明涉及水产养殖技术领域，具体涉及一种捕捞鲜活贝类的海上转运系统及方法。捕捞鲜活贝类的海上转运系统，包括装贝笼箱和电动起重吊笼装置。采用捕捞鲜活贝类的海上转运系统转运方法，装贝笼箱结构轻巧，容量大、强度高、大通孔、耐腐蚀，可侧开门，可折叠，其高强度刚性结构及可调夹层特性，使活品贝的密度均匀，无挤压，减低了活品贝的破损率；捕捞的鲜活贝类筛拣后直接装入位于捕捞船活水舱内的装贝笼箱，活贝不干露，然后直接调入运输船活水舱，减少从塑料箱倒入网包，再从网包倒入塑料箱，以及在运输船舱内堆叠码垛工序环节，大幅减少用工数量，缓解劳动力短缺的行业问题，同时大大降低了工人的劳动强度，提高了转运效率和活贝的成活率。
一种震动摇筛 本实用新型属于水产养殖技术领域，涉及养殖过程中分苗工具，一种震动摇筛，包括固定装置、轴承、曲轴、连杆、动力连接装置和筛子。固定装置连接轴承，轴承与曲轴相连，曲轴通过连杆与筛子相连，曲轴的一端同时连接动力连接装置，动力连接装置连接外部动力装置。本实用新型用机械设备代替了传统的人工筛苗操作，大大降低了养殖人员的劳动强度，提高了工作效率，确保了苗种的质量，达到了提高筛选苗种规格的目的，且本实用新型结构简单，成本低廉，对推动水产养殖的发展具有重要意义。
虾夷扇贝多糖提取工艺 一种虾夷扇贝多糖的提取方法，包括原料处理、匀浆、超声、酶解、分离、浓缩、醇沉、干燥的工艺步骤。其中所述原料处理是将虾夷扇贝肉组织直接加水匀浆或将其烘干或冻干后加水匀浆；所述酶解是用胰蛋白酶、胃蛋白酶、枯草杆菌中性蛋白酶中的一或两种进行酶解。所述肉组织是扇贝柱、除扇贝柱外的下脚料、部分下脚料、扇贝柱和部分下脚料或除壳以外的全部肉组织。本发明提供了一条从虾夷扇贝中提取多糖的工艺路线，特别是可以从虾夷扇贝下脚料中提取多糖，充分利用废弃物。其所得产品纯度高、得率高。提取到的虾夷扇贝多糖，既可单独作为一种产品，还可以作为基料，辅以其它食品开发多种功能食品。
鲍鱼软包装即食产品的制备方法 一种鲍鱼软包装即食产品的制备方法，是将鲜活鲍鱼经冷冻处理后，去壳、去内脏，得到完整的鲍鱼腹足，经原料处理、清洗、一次定型、调味、二次定型等工序处理后，定型后运用一次性塑膜包装设备对其进行包装，然后结合日本小野新含气调理杀菌机进行分段杀菌，从而得到鲍鱼软包装即食产品。该种鲍鱼即食产品最大限度地保持了鲍鱼外形的完整性及营养成分，提高了鲍鱼食用的便利性，符合现代人高节奏生活。同时，该种鲍鱼软包装即食产品常温状态下可存放六个月至一年，不必冷藏，可节省成本，产品易于保存及流通，消费者使用微波炉即可食用鲜美的产品。
变水层台筏贝类养殖方法 本发明涉及一种贝类养殖方法，变水层台筏贝类养殖方法，根据养殖贝类生物习性及养殖环境水温及其稳定性、饵料和敌害生物等因素确定养殖品种的放养水层。台筏设置区域水深在25~60米，台筏橛缆与筏身连在一起，两端固定于海底，筏身上设置2~3层浮力，养殖贝类装入养殖网笼中或系于吊耳贝绳上并通过吊绳系挂在筏身上，根据养殖环境变化，移动或调整养殖台筏高度变换放养水层，以满足养殖品种需求。本发明开创了贝类养殖的新模式，通过变水层充分有效的利用海域资源，为贝类提供较为稳定水质水温环境，提高苗种中间育成成活率和苗种养成速度，充分有效的利用海域资源，并且扩大单个台筏的规模，增大了养殖数量，对贝类产业升级具有重要意义。
底栖生物采集器 本发明涉及一种底栖生物采集器，抓斗(10)开启、或闭合该箱体(20)底部的开口；锁定装置，抓斗(10)上设置卡件(30)，箱体(20)上设置扣件(40)，该扣件(40)相对于箱体(20)向下或向上移动，该卡件(30)和该扣件(40)卡合或脱开，锁定或解锁抓斗(10)位于箱体(20)两侧的张开状态；闭合装置，钢丝绳(50)的端部固定于一个抓斗(10)上，在同一侧绕过另一个抓斗(10)和箱体(20)，位于箱体(20)上方。本发明底栖生物采集器将底栖样本拾取到采集器内，既能可靠地进行采样，又能精确地采集到设定面积和深度内的底栖贝类样本，有利于保护海底生态环境。
鲍鱼多糖的提取方法 鲍鱼多糖的提取方法，是将鲍鱼去壳取肉(包括内脏)，用组织捣碎机破壁，加水混合均匀于20~80℃浸提2~6h，离心分离，不溶物再次加水重复提取1~2次，上清液合并。浓缩提取液至含糖1.5~3.0%，加3~4倍体积的95%乙醇，0~4℃下醇沉12~16h，离心后真空法或喷雾法干燥得产品。提取还可以用加碱提取、超声波提取、酶提取。酶提取可以用单一酶、双酶、复合酶、自溶酶和复合法提取。酶为胃蛋白酶、胰蛋白酶等。本发明开创了从鲍鱼(特别是其腹足和脏器)提取鲍鱼多糖的工艺路线，有效地将鲍鱼多糖提取出来。由于鲍鱼多糖的药用用途的研究不断深入，本发明为其进一步开发提供了技术基础。
一种高产抗逆红壳色扇贝新品系的培育方法 本发明属于海洋生物技术领域，具体涉及一种高产抗逆红壳色扇贝新品系的培育方法。本发明以壳色作为遗传标记选择自然群体中变异的红壳色个体，并结合壳宽进行选育，经过亲贝选择及暂养、催产授精、幼虫与稚贝培育、中间育成、养成及壳色鉴定、子一代群体选择与子二代的苗种培育获得一种闭壳肌出肉率高、抗逆性强的红壳色扇贝新品系，方法简单，易实现。在催产受精过程中，每个雌贝选取等量的卵子与雄贝的精子进行授精，保证卵子对子代的贡献一致，经过两代选育得到的虾夷扇贝新品系，较普通褐色贝生长速度提高10%左右，壳宽高出10%，闭壳肌出肉率高出26%，存活率高出18%，且壳色鲜艳，抗逆性强，品相符合消费者心理，非常具有产业化推广前景。
一种弹力齿虾夷扇贝桁杆拖网 本实用新型涉及贝类养殖技术领域，具体涉及一种是捕捞扇贝的网具。弹力齿虾夷扇贝桁杆拖网，包括网架和网身两部分。网架部分由桁杆平面和网拐组成，桁杆平面为由网杠及支架构成不规则方形，顶部为弧形，并设有吊栏，桁杆平面下方设置主网拐和副网拐，支架上分散设置弹力齿，弹力齿的长度，大于主网拐相对于桁杆平面凸起的高度4~10cm。网身部分由网口链、腹网和背网组成，网口链固定于主网拐及副网拐上，腹网固定于网口链上，背网固定于网架的桁杆平面上，并与腹网连接。本实用新型大大减少了捕捞过程中的漏贝、压贝和伤贝的现象，单网捕捞量同比增加10%左右，捕捞的虾夷扇贝破损率、伤亡率、泥沙含量，以及拖网耗油率和对海底生态环境伤害的程度大大降低。
桁杆拖网释放器 本实用新型涉及贝类养殖技术领域，具体涉及一种是用于捕捞桁杆拖网释放器。桁杆拖网释放器，包括机钩、闭锁器、吊钩和固定扣；吊钩连接在机钩的顶端，固定扣连接于吊钩上，闭锁器连接在机钩上，并能与机钩相互卡合，闭锁器自有端设置连接绳索。桁杆拖网释放器，还可以包括闭锁器保险栓，闭锁器保险栓固定于机钩顶端处，机钩尾端设有栓孔，闭锁器保险栓与栓孔相互卡合，闭锁器保险栓上设置连接绳索。本实用新型结构简单，制作成本低廉，操作方便，以实现，使捕捞时桁杆拖网能自动下网，大大降低了捕捞人员的工作强度及工作危险性，保证了捕捞工作人员的人身安全，同时提高了工作效率，对产业化养殖具有重要意义。
一种纳水式活鲜水产品运输箱 本实用新型涉及活鲜水产品运输，具体涉及一种纳水式活鲜水产品运输箱。本实用新型是在传统的泡沫运输箱体底部设置网格式凸起结构，网格式凸起之间形成网格纳水空间，最终在箱底部构成一个刚性支撑的纳水空间，达到纳水的目的。网格式凸起可以是断开且规律排列的，也可以是连续的，网格式凸起的设置以盛装的活鲜水产品不接触运输箱底为标准，网格纳水空间内可嵌入吸水材料。本实用新型结构简单且成本低廉、易实现，具有非常广阔的推广实用前景。
虾夷扇贝海区采苗方法 本发明涉及一种虾夷扇贝海区采苗方法，在繁殖季节对海区虾夷扇贝亲贝进行生殖腺指数监测，监测数据显示产卵后，在虾夷扇贝幼虫出现的海区进行幼虫数量及个体大小监测，该幼虫数量及个体大小监测显示即将附着幼虫比例：双壳类幼虫壳高200μm以上个体占双壳类幼虫总数40%以上，或者双壳类幼虫壳高230μm以上个体占双壳类幼虫总数20%以上，或者虾夷扇贝幼虫壳高250μm以上个体占双壳类幼虫总数5%~10%时，在设定的采苗区开始投放所述采苗器。本发明虾夷扇贝海区采苗方法在开放性海域，能采获抗逆优良的天然苗种，实现规模性天然苗种生产，开辟了天然绿色苗种来源。
一种高纯度二氧化碳的制备方法 一种高纯度二氧化碳的制备方法，采用贝壳和酸为原料按1∶2比例进行反应，一步制得二氧化碳，反应离子方程式如下：CaCO3+2H+→Ca2++CO2↑+H2O。本发明的效果和益处为工艺流程简单，低成本，生产的二氧化碳纯度高。如果将贝壳和酸(也可以是废酸)反应，不仅仅生产出高纯度的二氧化碳，并得到副产品钙盐，进一步创造经济价值，还能够解决贝壳污染的问题。本发明以贝壳为原料生产高纯度二氧化碳，由于贝壳中碳酸钙含量高，杂质少，生产出的二氧化碳纯度好高，且贝壳属于废弃物，属于废弃物再生利用，生产的产品价格低廉，并大大减少废弃贝壳对环境的污染，具有重要的环保意义。
虾夷扇贝底播增殖方法 本发明涉及一种贝类养殖方法，尤其是一种虾夷扇贝的底播增殖方法。虾夷扇贝底播增殖，选择沙砾、沙泥、泥砂较为柔软的底质作为增殖区，其特征在于，底播水深8~60米，底播时间为10~12月和翌年3~4月，水温为3~16℃，根据底播增殖海区条件，底播密度为5000~15000枚/亩，底播苗种壳高在3厘米左右。通过本发明虾夷扇贝底播增殖方法可以降低养殖过程中人力和物资的各项成本，从而提高经济效益，40~60米水深底播增殖区的开发利用，增大了海区资源的利用空间；在自然条件下养成，虾夷扇贝纯天然、无污染、产品的口感好，还可通过自然选择，提高虾夷扇贝的质量和品质。
一种速食扇贝及其制作方法 本发明公开了一种速食扇贝及其制作方法，该方法包括如下步骤：选取扇贝，清洗并去除内脏，提取扇贝柱、扇贝裙边和贝壳；取粉丝，将其煮至7至9分熟；将粉丝铺在贝壳内，将扇贝柱和扇贝裙边摆在粉丝上，即为半壳贝，将半壳贝速冻；取大蒜制成蒜末，在蒜末中加入盐和鸡精，将食用油加热至熟后，浇入蒜末中；将蒜末加入到速冻的半壳贝上，再次速冻；取葱切成末，将食用油加热至熟后，浇入葱末中，制得葱油，将葱油装入瓶中；将半壳贝和葱油一起真空包装或密封包装，冷藏。本发明速食扇贝食用方便，可以省掉很多繁琐工序，食用时将速食扇贝放入锅内蒸几分钟，并放入葱油即可食用。本发明制作方法简单，能保持扇贝原有的鲜美和营养价值。
虾夷扇贝三级育成方法 本发明涉及一种虾夷扇贝三级育成方法，苗种装入网笼，进行浮筏暂养，在贻贝附着高峰期过后进行倒笼，或者在水温17~19℃，贻贝附着之后进行倒笼。本发明还涉及一种虾夷扇贝三级育成方法，在苗种长到0.55cm以上，占50~60%时进行分苗，或者在苗种长到0.5cm以上，占60~70%时进行分苗，分苗之后倒笼。采用本发明虾夷扇贝三级育成方法，通过分苗和倒笼，有效地避开贻贝、牡蛎的附着高峰期，提高成活率；合理疏散养殖密度，拓展生存空间；将苗种规格划分清楚，为提前达到底播规格创造条件。
虾夷扇贝活品运输装置 本实用新型涉及活鲜水产品运输，具体涉及一种虾夷扇贝活品运输装置。其中在安装有制冷系统的低温运输车车厢内安装充氧系统，充氧系统连接活水运输箱，充氧系统包括液氧储存罐、压力表、供氧总管，输氧支管，打氧气排、微孔曝气增氧管、控制阀和连接装置，活水运输箱包括箱盖和箱体，在箱体内侧壁上设置微孔曝气增氧管嵌入凹槽，箱盖盖合对应处设置微孔曝气增氧管嵌入孔。本实用新型使鲜活虾夷扇贝在运输过程中处于海水中的暂养状态，可以保持海产品的活度和鲜度达72小时以上。不但解决了扇贝长距离“保活运输”的问题；而且装置简洁、轻便，易实现，运输过程安全可控，非常适于虾夷扇贝等水产品的流通运输。
一种水平连续式网袋清洗机 本实用新型涉及一种水产养殖技术领域，具体涉及一种水平连续式网袋清洗机。本实用新型由动力装置、传动装置、偏心曲臂机构、连杆、水槽、水槽支架、清洗支架和固定支架构成。结构简单、使用方便，使用本实用新型，不仅节省了大量的人力资源，而且大大降低了劳动人员的劳动强度，提高了生产效率，对扇贝产业升级具有积极的推动作用。
即食海参及其制备方法 本发明涉及一种即食海参的制备方法，将海参清洗、熟制和包装，该熟制步骤依次为，以海参与水为1∶3的比例，在温度95±2℃水煮；用纯净水将出锅海参急冷至常温；在温度0~8度发制64~72小时；将海参用调味汤汁进行调味，该调味汤汁的调制：将含有淀粉3~6%的辅料均匀加入纯净水中，搅拌使其溶解均匀，将调制好的混合辅料倒入夹层锅中，缓慢升温，同时搅拌，蒸汽压力小于0.2mPa，边升温边快速搅拌，当温度达到90℃时停止加热，保温搅拌。本发明还涉及一种采用上述方法制备的即食海参。本发明即食海参的制备方法，完整锁住了活参的营养成分，全面提高海参的美味口感，本发明即食海参保持营养成分，且食用、存放方便。
一种速发干海参及其制备方法 本发明属于海参类食品的加工领域，具体涉及一种速发干海参及其制备方法。一种速发干海参，直接放在保温杯于75-100℃热水中保温泡发6-12小时以后即可完成发制；其制备是以鲜活海参为原料，将原料海参去除内脏，经过水煮定型、盐渍、全剖口除沙嘴、蒸煮、脱盐和冷风干燥，再进行包装储存。本发明速发干海参容易保存携带，食用方便快捷，发制后的海参营养口感好，营养损失少，解决了目前市场上的干海参发制方法繁琐和时间长的难题，可以让消费者不需要繁琐的蒸煮操作，利用保温杯进行快速保温泡发，海参发制速度快，仅为普通干海参的发至时间的十分之一，符合现代人们的快节奏生活需求；且制备方法简单，适合工业化转化，市场前景广阔。
水下设备回收器及其回收方法 本发明涉及一种水下设备回收器，回收索位于杆体的一端，杆体另一端的外表面均布3个以上钩爪，钩爪从直杆部弯曲形成弯曲部，直杆部连接于杆体外表面，弯曲部呈螺旋状，形成1圈以上螺旋曲线，弯曲部能组成闭合曲线的闭合点与直杆部之间形成钩口，钩口处间隙≥被回收物的勾取部位尺寸；当至少一个钩爪与被回收物处于同一底面时，钩口的竖直高度≥被回收物的勾取部位的竖直高度。本发明还涉及一种水下设备回收器的回收方法，当回收器与被回收物处于同一底面时，至少有2个钩爪与底面接触，使被勾取部位从钩口沿弯曲部间隙进入后收缴回收器，取下被回收物，继而回收连接设备。本发明水下设备回收器结构简单，其回收方法回收率高，且操作便捷、省时、安全。
虾夷扇贝天然苗种中间育成方法 本发明涉及一种虾夷扇贝天然苗种中间育成方法，包括二级分苗、三级育成及倒笼步骤，贝苗壳高平均0.2cm时二级分苗，0.5cm以上的苗装笼，280~300枚/层，小于0.5cm的苗装入网袋，1500~1800枚/袋；幼苗壳高0.5cm以上占60~70%时，开始三级分苗，装笼苗每层装入苗种280~300枚，筛下回袋苗每袋不超过1000枚；在贻贝附着盛期之后进行倒笼，装笼苗80~100枚/层。采用本发明虾夷扇贝天然苗种中间育成方法，能在缩短的育成周期内育成大规格、健康的虾夷扇贝天然苗种。
贝类苗种自动分选计数装置 本发明公开一种贝类苗种自动分选计数装置。传统的贝苗分选仅能够依靠人工操作完成，存在占地面积大、劳动强度高、技术不准确、标准不统一、工作效率低等问题。针对上述问题本发明设计出一种特殊的结构，它能够自动对不同规格大小的苗种进行分离和筛选，并针对其中的中等规格、大规格苗种进行计数，同时可以根据分选、计数结果对取样贝苗进行苗种规格比例的估算，节省大量的劳动和时间，降低成本。因此可以说它具备了多种优点，特别适合于在本领域中推广应用，其市场前景十分广阔。
一种用于海产品暂养池充气的曝气室装置 本实用新型涉及海产品养殖领域，具体涉及一种用于海产品暂养池充气的曝气室装置。该装置包括曝气室腔体、曝气室盖、螺母、曝气石、连接螺杆、充气管道和气阀。空气通过充气管道进入连接螺杆，通过连接螺杆上的气孔，在压力的作用下穿过曝气石，再通过曝气室盖上的气孔进入暂养池中。根据曝气室的结构，设计了一种挖泥勺，专门用于曝气室的泥沙等杂物的清洁。本实用新型曝气效果好，结构简单，便于清洗，避免了曝气石因经常拆卸导致的破损、漏气，同时降低了工人的劳动强度。另外挖泥勺大小适中，方便曝气室内残存泥沙的清洗。本实用新型适用于工厂化海产品暂养，具有广阔的使用前景。
双面弹齿贝类拖网 本发明涉及水产养殖技术领域，具体涉及一种双面弹齿底栖贝类拖网。双面弹齿底栖贝类拖网，为全对称结构，结构新颖，任何一面接触海底均可正常工作，解决了普通贝类网具在水深流大区域作业时，容易出现腹网朝上、背网朝下而不能采捕的状况。尤其是在水深流大区域和大风浪时作业更能显现出其水下姿态的可靠性和稳定的采捕效率。既节省了作业时间和能源消耗，又降低了作业期间的人身安全风险，同时提高了放网安全系数，节省了能源消耗本发明对底栖贝类养殖产业设备升级具有重要意义，具有广阔的推广使用价值。
多口味即食海鲜产品及其制备方法 本产品发明涉及一种水产食品加工领域，具体涉及一种多口味即食海鲜产品及其制备方法。目前，海鲜产品主要是以鲜品的形式食用，由于受到运输方式，运输成本以及储存条件等因素的制约，现在即食海鲜产品越来越受到欢迎，但是目前市场上的海鲜产品，口味单一，难以满足不同消费者的口味需求。本发明以扇贝、对虾等海鲜产品为原料，取肉，通过加入不同的入味辅料和调味的辅料处理得到多口味即食海鲜产品。本发明的产品开袋即食，而且最大限度的保留了海鲜产品的营养价值，不仅拥有海鲜产品本身原味，还有烧烤、麻辣和超辣四种不同的口味，满足了不同消费者的需求，同时易于保存，便于流通、携带，常温可贮存9个月，具有非常广阔的市场前景。
一种生产工业氯化钙的方法 本发明涉及无机化合物的制法。一种生产工业氯化钙的方法，采用贝壳与盐酸为原料按1∶2摩尔比进行反应，经过滤结晶制得工业氯化钙，其反应式为：CaCO3+2HCl=CaCl2+H2O+CO2。本发明合成工艺路线简单，工艺具有无污染、全资源化利用的优点，生产过程中二次污染少，粉尘泄漏低，整个生产过程环保可控。特别是采用贝壳为原料，极大解决了贝壳废弃物处理处理问题，避免了废弃物填埋处理工艺造成的生态环境污染，对国内水产养殖废弃物处理方式产生积极的引导作用，环保性突出。得到的二氧化碳要回收，不仅避免二氧化碳排入大气中引起污染，还产生经济效益，创造更高的价值。
一种速食扇贝及其制备方法 本发明涉及一种水产食品加工领域，具体涉及一种速食扇贝及其制备方法。以鲜活扇贝和粉丝自制蒜蓉酱为原料，配以自制蒜蓉酱。粉丝和鲜活扇贝以速冻半壳贝形式独立包装，自制蒜蓉酱也为独立包装，食用时，将速冻半壳贝蒸5-10min，浇上自制蒜蓉酱即可。本发明制备方法简单易实现，产品半壳贝和蒜蓉酱独立包装，食用时将半壳贝蒸5-10min后直接浇上蒜蓉酱，省掉很多繁琐工序，食用较为方便；保留扇贝全贝肉制成半壳贝，铺上粉丝后冷冻保藏，能保持扇贝原有的鲜美和营养价值。
一种激光蛋壳表面标记方法 本发明涉及一种激光蛋壳标记方法，利用低强度低聚焦度激光(约5-20w)在深色蛋表面烧灼，形成与禽蛋本色对比较大的图形或文字，可用以标注生产商、生产日期等。本发明的方法可采用划线式和点阵式两种灼烧方式，具有无毒、无污染、操作快速、标识清晰、不损伤禽蛋等特点。用激光标记的禽蛋，消费者不用再靠传统的摇晃经验辨别禽蛋的好坏了，消费者能够清楚明白的知道是什么品牌的禽蛋，保质期，还可附加防伪码等相关信息。
一种制备涎酸寡糖肽的方法 本发明提供了一种制备涎酸寡糖肽的方法。本方法选择蛋黄粉为原料，通过植物蛋白酶降解法来制备涎酸寡糖肽，包括脱脂、酶解、分离纯化和浓缩干燥等步骤。本方法工艺简单，收率高，易于工厂化生产，并且由本方法制得的涎酸寡糖肽口感佳，流动性好。
一种乳酸乳球菌乳脂亚种菌株及其应用 本发明涉及乳酸乳球菌乳脂亚种菌株及其应用。具体地，本发明提供一株乳酸乳球菌乳脂亚种V401-403(Lactoccous？lactis？subsp.cremoris)。其是从酸马奶中分离得到，其保藏号为CGMCC？No？4849。本发明还提供由上述菌株制备蛋乳发酵饮料的方法及制得的蛋乳发酵饮料。上述方法是将鸡蛋液与水混合后，与经过巴氏杀菌的原料奶进行混合，并搅拌均匀，加入甜味剂经过过滤得到蛋奶混合液，然后将在原料奶中接种了乳酸乳球菌乳脂亚种V401-403后制得的生产用发酵剂接种到上述制得的蛋奶混合液中，搅拌均匀后制得。从而使制得的蛋奶发酵饮料胞外多糖含量丰富、具有良好的口感与风味，粘度适中。
一种烘烤型蛋黄肠制品及其制作方法 本发明涉及一种烘烤型蛋黄肠制品，由如下重量份的组分制得：蛋黄液400-600份，盐5-10份、糖5-10份、味精1-5份、白胡椒粉1-5份、洋葱粉2-5份、姜粉2-5份、辣椒粉1-5份、鸡汁10-30份、麻辣粉2-5份、咖喱粉2-5份，水30-50份。本发明以纯蛋黄为主要原料，成品的味道，硬度和弹性均优于肉类肠，可以满足素食主义者对肉肠类食品的需求，且由于采用高压蒸汽杀菌，不含防腐剂，产品在常温下仍具有较长保质期。本发明蛋黄肠的制备方法，步骤简单，易于操作，适宜推广。
多味溏心禽蛋及其制作方法 本发明涉及多味溏心禽蛋及其制作方法，属于食品加工领域。多味溏心禽蛋的制作方法包括如下步骤：(1)将禽蛋熟制后降温，备用；(2)将卤料煮制后降温；(3)将(1)中的禽蛋放在(2)中的卤料中腌制；(4)将腌制后的禽蛋杀菌冷却。该方法具有操作简单、技术先进、可连续化生产等特点。本发明制得的溏心禽蛋为咸味、卤香、泡椒味、照烧味、鸡肉味、麻椒味、孜然味、香辣和豆豉风味中的一种或复合风味的溏心禽蛋。本发明制得的多味溏心禽蛋外观整洁，整体完整，质地均匀，蛋清熟而嫩、富有弹性，蛋黄质地细腻柔软、色泽明亮诱人，口感细腻爽滑，易于人体吸收，既保留了禽蛋的天然营养价值，又可以满足不同味觉喜好人群的需求。
一种含鹰嘴豆的发酵蛋奶及其制备方法 本发明涉及一种含鹰嘴豆的发酵蛋奶及其制备方法，其原料含有以下成分：鹰嘴豆、全蛋液、奶粉、甜味剂、稳定剂和发酵剂。本发明提供的产品组织状态均一，口感细滑且有弹性；除酸奶味外有淡淡的鸡蛋清香以及鹰嘴豆香，口感及组织状态优于现有技术的产品。
一种利用禽蛋蛋清液制作蛋白颗粒的方法 本发明涉及一种利用禽蛋蛋清液制作蛋白颗粒的方法，其特征在于，将蛋清液搅匀后过滤，所得滤液在200-2000r/min条件下，边搅拌边加热，制得蛋白颗粒。本发明得到的蛋白颗粒，口感好，弹性大，不含蔗糖。不仅开拓蛋制品加工的品类，丰富食物的形式，而且可以促进禽蛋的加工，赋予更多的价值，服务更多的人群，取得良好的经济和社会效益。
一种蛋鸡全价配合饲料 本发明涉及一种蛋鸡全价配合饲料，由如下重量份的组分制得：玉米粉35-75份，玉米蛋白粉3-20份，豆粕8-30份，棉粕0-3.5份，麸皮0-3份，次粉0.2-2份，贝壳粉0-5份，石粉1-8份，植物油0-4份，预混料0.1-5份，维生素E12-60IU/kg，有机硒0.15-0.75mg/kg。采用本发明饲料饲养所产鸡蛋，属于一种营养强化蛋，其中，维生素E含量较高，长期保存，蛋黄不易氧化；此外，由于饲料中油脂少，鸡蛋长期保存时不产生异味，提高鸡蛋品质。本发明所述饲料，原料来源广泛，适宜于在饲料工业领域大规模应用。
具有双层盖的包装盒 本实用新型涉及一种蛋品包装用的盒子。本实用新型的技术方案是采用一种具有双层盖的包装盒，包装盒用于蛋类品的包装，包装盒分为三层，包括凹陷与凸起相间的底层，与所述凹陷与凸起相间底层完全对称的第一层上盖和一个平顶的第二层上盖。凹陷与凸起相间的底层与凹陷与凸起相间的第一层上盖相互扣合，所述底层与第一层上盖扣合后两层相对应凹槽间用于容纳蛋品，两层相对应的凸起部分用于支撑。采用双层盖结构，第一层盖与盒底部配合，形成的缝隙固定鲜蛋，使每个蛋都得到很好的保护。第二层盖使表面均匀受力，保证蛋不会因为局部压力过高而受到损坏。另外，本实用新型可采用小包装的蛋品以满足消费者的需求，方便消费者携带和贮存。
一种蛋黄卵磷脂的提取方法 本发明属于有机化学领域，提供一种蛋黄卵磷脂的提取方法，其是向煮熟的蛋黄中加入乙醇进行提取。具体包括步骤：1)新鲜的鸡蛋用水煮熟，取煮熟的蛋黄；2)向蛋黄中加入乙醇，搅拌10-40min；3)固液分离，分离后取上清液，在-4℃至18℃下静置2-20h；4)静置后过滤，获得凝固产物和滤液；用乙醇冲洗所述凝固产物，获得中性蛋黄油；5)步骤4)获得的滤液蒸发，获得蛋黄卵磷脂。本发明的方法，对蛋黄提取液中卵磷脂的提取率可达8%-15%，回收率可达90%-95%，纯度可达90%-95%。
一种提高鸡蛋品质的蛋鸡饲料添加剂 本发明涉及一种提高鸡蛋品质的蛋鸡饲料添加剂，由如下重量份的组分制得：复合维生素5-20份、复合酶制剂1-10份、抗氧化剂1-10份、酵母培养物2-20份、蒙脱石3-20份、载体20-80份。本发明所提供的饲料添加剂使用量少，效果明显；原料来源广泛、配料步骤简单；与目前常规蛋鸡饲料适配性高，不产生抵触影响，适宜于在饲料工业领域大规模应用。
一种调配型蛋液的制备方法及制备得到的蛋液 本发明提供一种调配型蛋液的制备方法，包括步骤：(1)禽蛋经消毒风干，打蛋分离出蛋液；(2)加入添加剂酪蛋白酸钠、羧甲基纤维素钠、羟丙基淀粉、麦芽糊精；(3)将蛋液进行高密度二氧化碳处理，处理温度为38-42℃，在处理釜内形成高密度CO2环境，在20MPa下处理20min；(4)处理完成后卸压，取出蛋液，放入冰水中冷却后，于2-4℃条件下贮藏。本发明采用高密度CO2冷杀菌方式处理调配型蛋白液，根据蛋液性质，调整杀菌处理条件；所用二氧化碳具有的化学惰性、无腐蚀性、高挥发性、独特的经济性，节省能源；在低温条件下进行杀菌和钝酶，最大限度地保持了调配蛋白液的营养、风味和新鲜度等品质，且保质期较巴氏杀菌长。
一种禽蛋蔬菜香肠及其制备方法 本发明涉及一种禽蛋蔬菜香肠，按重量份包括2~8份的调味料、1~10份的蔬菜和10~20份的禽蛋。本发明还涉及一种禽蛋蔬菜香肠的制备方法。本发明技术方案丰富了禽蛋产品的种类，得到的香肠产品营养更全面、更加符合现代营养学要求，通过不同种类调味剂的配制，使得到的香肠口味更加独特，而且制备原料来源广泛、工艺步骤简单、条件温和，适宜于在食品工业领域大规模应用。
一种营养强化蛋白液及其制备方法 本发明提供了一种营养强化蛋白液，属于蛋制品技术领域。所述营养强化蛋白液为在蛋清液中加入脂溶性维生素、水溶性维生素、矿物质和磷脂中的一种或多种。本发明还提供了所述营养强化蛋白液的制备方法。本发明提供的营养强化蛋白液，营养价值高，易于被人体消化吸收；质地均匀，口感细腻爽滑，产品稳定，不含胆固醇，为包括高血压、高血脂、肥胖患者在内的更广大消费者提供了一种高营养的蛋白液产品。本发明提供的营养强化蛋白液的制备方法具有操作简单、可连续化生产等特点。
一种蛋米花的制备方法及制备得到的蛋米花 本发明提供一种蛋米花的制备方法，包括以下步骤：1)基料调配：将鸡蛋的蛋清、蛋黄和部分辅料混合，并搅拌均匀；2)将步骤1)所得混合物灌入肠衣，蒸或煮8-20分钟，得到固态的半成品；3)将半成品切块，并与剩余辅料混合，使块状的半成品为辅料所包裹；4)将步骤3)所得产物在油中烹炸3-5分钟。本发明提出的制备方法得到的蛋米花丰富了蛋制品的种类，充分发挥了鸡蛋作为良好蛋白质来源的优势，其工艺简单、营养丰富、食用方便、美味可口，是一种兼具营养与风味的新型蛋制品。
一种高打发性蛋白液的制备方法 本发明提供一种高打发性蛋白液的制备方法，包括步骤：(1)禽蛋经清洗风干，打蛋分离出蛋白液；(2)冷却至0-4℃；(3)调节pH至6-9；(4)将酪蛋白酸钠与蛋白液按质量比为1:3-10混合，搅拌均匀至完全溶解；(5)将步骤(4)得到的混合液加入到剩余的蛋白液中；(6)将蛋液在常压下52-60℃杀菌90-360s；(7)无菌灌装，得到成品。本发明操作简单，有效地提高了热杀菌蛋白液的打发特性，适应于对蛋白液打发特性有较高要求的产品，可广泛应用于西点制作。
一种降低蛋鸡微量元素排放的复合多矿预混料 本发明涉及一种降低蛋鸡微量元素排放的复合多矿预混料，由如下重量份的组分制得：含铁无机盐15-25份、含铜无机盐1-10份、含锰无机盐15-30份、含锌无机盐20-40份、含硒无机盐3-5份；含铁有机酸4-10份、含铜有机酸0.5-1.5份、含锰有机酸3-20份、含锌有机酸5-15份；含硒有机物1-3份；其中，含微量元素的无机盐：含微量元素的有机酸和含硒有机物质量之和以重量计为2-8:1。在本发明微量元素添加模式下，蛋鸡生产表现无负面影响，粪便中微量元素排泄量降低15-20%，减少蛋鸡养殖过量排泄对环境的污染，适宜于规模化蛋鸡养殖企业。
一种冷冻蛋挞专用蛋液及其制备方法 本发明提供一种冷冻蛋挞专用蛋液，由如下质量百分含量的原料制成：蛋黄液12~14%，蛋清液3~5%，全脂乳粉12~16%，白砂糖15~18%，麦芽糊精3~8%，乳化剂0.2~0.5%，保水剂0.100.36%，抗结剂0.3~0.8%，余量为水。本发明还公开了制备所述冷冻蛋挞专用蛋液的方法。本发明提供的冷冻蛋挞专用蛋液具有以下优点：1)烤制的蛋挞组织细腻，2)保证了蛋挞烘焙时的保水性，3)增强了产品的稳定性，延长了产品的货架期。
一种液蛋用量杯 本发明涉及一种与液蛋产品相关的量器，本发明的技术方案是采用一种液蛋用量杯，量杯是开口容器，在开口容器的侧壁设有刻度尺，开口容器侧壁上的刻度值是指示出与蛋液体积等量的蛋品个数。开口容器的侧壁刻度尺分为体积刻度值、蛋黄液等量于蛋品个数刻度值、蛋白液等量于蛋品个数刻度值、全蛋液等量于蛋品个数刻度值。本发明在一个量杯上设置了四条不同的刻度线，分别表示不同的含义，从而在量取液蛋产品时，不仅能获得体积的数据，而且能迅速了解此体积的产品代表的蛋品数目，解决了换算麻烦的问题。
鲜蛋包装组件 本实用新型提供了一种鲜蛋包装组件。包括放置有鲜蛋的蛋托，其中蛋托封装于便于携带的袋子内。使用本实用新型鲜蛋包装组件包装鲜蛋，不但成本低，平均每枚鲜蛋只有0.02元，而且携带方便、破损率低。
一种蛋粉鸡蛋干及其制备方法 本发明涉及食品加工领域，具体提供一种蛋粉鸡蛋干，由如下重量份的原料制成：蛋粉100份，卤料液100-300份，酱油3.2-6.4份，食盐2.2-4.4份，料酒1.2-2.4份。本发明还公开了制备所述蛋粉鸡蛋干的方法。本发明提供的蛋粉鸡蛋干具有以下优点：产品外观为亮黄色，无断裂现象，无论在硬度、弹性还是咀嚼性上都与全蛋液制作的鸡蛋干相近。由于本发明的蛋粉鸡蛋干采用蛋粉作为原料，克服了目前鸡蛋干生产过程中原料鲜鸡蛋或蛋液原料不易储存的问题。
一种烟熏鸡蛋及其制备方法 本发明涉及一种烟熏鸡蛋及其制备方法，该烟熏鸡蛋主要由以下方法制备：1)将鸡蛋煮熟，冷却后敲打鸡蛋使鸡蛋产生裂纹，然后浸泡于盐水中取出，剥离鸡蛋壳，进行烘干；或将鸡蛋煮熟，剥离鸡蛋壳，浸泡于盐水中取出，进行烘干；2)将步骤1)中得到的鸡蛋放入烟熏炉中进行熏制；3)取出鸡蛋进行真空包装，进行灭菌。通过上述方法制备的烟熏鸡蛋不仅具有熏烟中产生的酚类物质产生的特有的香味，还具有诱人的色泽，本发明提供的烟熏鸡蛋的制备方法没有使用传统烟熏加工工艺，严格控制发烟温度，最后将产品真空包装后灭菌，使其获得了较长的保质期，提高了食用安全性。
雏鸡饲养方法 本发明提供一种利用单独饲养后备母鸡的多列多层式鸡舍设备套养雏公鸡饲养方法，包括步骤：(1)在雏母鸡和雏公鸡入舍时，依照数量比例，将雏母鸡集中在部分育雏育成笼具中，在其余笼具中装入雏公鸡；(2)当母鸡饲养至需要使用被公鸡占用部分笼具或雏公鸡达到要求体重时，使雏公鸡出笼，雏母鸡使用全部笼具并饲养至预定转入产蛋鸡舍时的鸡龄。本发明充分利用了原有鸡舍中饲养蛋雏鸡时闲置的空间和免费赠送的雏公鸡苗来生产雏公鸡，使饲养雏公鸡的成本显著降低，仅为常规单独饲养雏公鸡成本的30%-50%；由于养殖数量增加，鸡群体温产热增加，可以减少部分育雏前期加温用燃料；另外由于饲养的雏公鸡生长周期长，因此其肉质、风味明显优于常规饲养的肉雏鸡。
沼气脱硫装置 本发明具体涉及一种沼气脱硫装置，属于脱硫化工领域。为减少脱硫工艺中的投资及运行成本、降低能耗并有效控制环境污染，本发明提供一种沼气脱硫装置，包括厌氧系统、循环脱硫液系统、供氧装置及脱硫系统；所述厌氧系统用于生成沼气，并将所生成的沼气通入所述脱硫系统；所述循环脱硫液系统用于将脱硫液通入所述脱硫系统，并回收完成脱硫操作后的脱硫液；所述供氧装置用于将空气通入脱硫系统；所述脱硫系统包括至少一级脱硫塔组，用于在所述供氧装置通入空气后的含氧环境中，通过从所述循环脱硫液系统接受到的脱硫液对来自所述厌氧系统的沼气进行脱硫操作。通过应用本装置，可以在杜绝二级污染的情况下成功将沼气中硫化氢含量降到10ppm以下。
沉沙池、鸡粪除沙装置及除沙方法 本发明涉及一种沉沙池，该沉沙池的池体呈空心圆柱体锥形底形状，在锥形底的中央下方设有除沙槽，在该除沙槽内设有除沙装置，在圆柱形池体内设有一个壁面搅拌机、若干立式搅拌机及一个螺旋刮沙机，所述壁面搅拌机设在圆柱体的壁面上，所述螺旋刮沙机设在圆柱体空间的中央，具有刮除沉积在所述锥形底上的沙子的刮沙板，所述立式搅拌机设在靠近锥形底的位置，与壁面垂直。还提供一种包含上述沉沙池的鸡粪除沙系统及鸡粪除沙方法。本发明的鸡粪除沙装置通过立式搅拌机与壁面搅拌机能够有效完全地将鸡粪中的沙子沉入水底，将沙子与鸡粪完全分离开来。在物料传输过程中，将鸡粪中含有的鸡毛通过切碎过滤装置，使鸡毛成为发酵原料。
一种菠萝风味鸡肉丸的制作方法 本发明公开了一种菠萝风味鸡肉丸的制作方法，它的步骤如下：(1)按照如下重量份数配置原料；(2)将鸡腿肉去皮，绞制成6~10mm的鸡腿肉丁；菠萝去皮，切成6~8mm的菠萝丁，在浓度为1%-2%的盐水中浸泡30分钟以上，过冷水后沥干；(3)将鸡腿肉丁投入搅拌机中；(4)调整丸子机成型重量为10-12g，下入水煮池中，得到菠萝风味鸡肉丸。本发明按照菠萝风味鸡肉丸的产品组成和加工工艺加工而成的鸡肉丸，将鸡肉自身的营养、风味与菠萝相结合，组合成一种风味新颖独特且产品营养丰富的鸡肉丸产品。本发明为熟制品，食用方便，无需解冻，可用于涮火锅和烩菜等，也可直接水煮后食用；炎炎夏季，又多了一道美味、解暑又营养的食品。
一种青麦仁鸡肉团的制作方法 本发明公开了一种青麦仁鸡肉团的制作方法：(1)得到蜜汁青麦仁；(2)腌制鸡肉团肉馅；(3)调味；(4)将调味后的肉馅在丸子机成型板上成型，然后包裹蜜汁青麦仁，摆盘，置于在80~90℃的条件下蒸煮8~15min，然后在0~4℃的条件下冷却得到青麦仁鸡肉团；(5)速冻包装。本发明将禽肉尤其是鸡肉与青麦仁完美搭配，形式清新天然，速冻储存，方便食用，产品外观漂亮，营养丰富，具有一定市场需求；赋予消费者的健康的田园食品。
一种冷切叉烧鸡肉制品及其制作方法 本发明提供了一种冷切叉烧鸡肉制品及其制作方法，它是由以下原料制成：去骨带皮鸡全腿肉、芦笋、胡萝卜、酱料、水、蒜泥；所述酱料原料包括：浓口酱油、白砂糖、土豆淀粉、姜泥、白胡椒粉、米醋。利用鸡全腿肉的规则形状，通过酱卤的方法来赋予产品特色的风味，采用模具成型技术，在工艺改革方面，实现叉烧肉由烧烤转变为卤制，在味道方面实现酱香味道的改观；在营养方面，实现鸡肉同高纤维的蔬菜芦笋和胡萝卜相结合，切片效果好，确保产品外观整齐、美观。将传统美食与食品加工技术有机结合，可实现大批量生产、运输、保存，携带方便，加工工艺简单，易于制造，保质期长，卫生方便。
一种小型油炸机保温装置 一种小型油炸机保温装置，小型油炸机上至少设有两个油炸锅，在两个油炸锅中间设置有保温凹槽，保温凹槽上设置有盖子，保温凹槽的四壁及底部为双层不锈钢制成的，保温凹槽的四壁及底部中填充有导热油。本实用新型以餐饮用小型油炸机为基础增加保温凹槽，结构简单、操作方便、节能降耗、保温效果好；本实用新型是将油炸过程中的热能转换利用，既保证产品长时间原有口感及风味，又节约能源并减少了油腻。
一种速冻粉裹肉的乌鸡肉疙瘩的制作方法 本发明公开了一种速冻粉裹肉的乌鸡肉疙瘩的制作方法，将小麦粉、红薯粉和玉米粉充分拌匀后加入切好的乌鸡肉丁进行搅拌，过10目筛即成为粉裹肉状的小疙瘩，将小疙瘩均匀的铺在蒸盘上，在温度100℃的条件下蒸30~40分钟，蒸熟冷却后轻微抖动，将粘连的小疙瘩散开至单个的小疙瘩；将小疙瘩均匀地平铺在速冻盘上进行速冻至中心温度≤-18℃。本发明的速冻粉裹肉状的乌鸡肉疙瘩富含乌鸡黑色素、维生素E、赖氨酸、亚油酸以及多种微量元素和矿物质，有效保留了乌鸡肉中的营养成分，另一方面采用特定比例的小麦粉、红薯粉和玉米粉的混合粉，不仅口感筋道，而且营养互补，是一种具有极高营养价值和保健价值的特色食品材料。
鸡米花产品的加工工艺 本发明提供了一种鸡米花产品的加工工艺。先将粉态料和液态料倒入滚揉机，混合并搅拌均匀制成料液，然后加入原料肉进行腌制，抽真空滚揉5~7分钟至料液完全吸收，温度控制在4~10℃；将腌制好的原料肉，分切成方丁状半成品；将100重量份的半成品，12~15重量份的浆粉，按照水∶浆粉=1~2∶1的比例进行调配浆液，注意此过程用水温度在2~6℃，浆液温度4~10℃；在油温160℃~170℃预炸25~30秒钟。采用本发明技术方案，产品味道鲜美，外酥里嫩，口感好，色泽亮丽，原料利用率高，大大提高了劳动效率，节约了人工成本。
一种鸡骨架前端颈部两侧叉骨的加工工艺 本发明公开了一种鸡骨架前端颈部两侧叉骨的加工工艺，它包括如下步骤：将鸡骨架前端颈部两侧叉骨浸没于腌制液中腌制；将腌制后的鸡骨架前端颈部两侧叉骨投入滚揉机中，真空滚揉；将滚揉后的鸡骨架前端颈部两侧叉骨转入0℃环境中腌制；将腌制后的鸡骨架前端颈部两侧叉骨速冻30分钟，然后包装，入库。本发明的产品原料便于工厂流水线作业，加工工艺简单，能够规模化生产；产品外形美观，具有一定的品味；产品调味后，色泽诱人，香气扑鼻，适合家庭消费、宾馆餐饮及夜市烧烤等渠道。
紫菜卷鸡丝的制作方法 本发明公开了一种紫菜卷鸡丝的制作方法，它的步骤如下：(1)按以下重量份配制紫菜卷鸡丝的原料：鸡胸肉100、味精0.3-0.4、味啉0.3-0.4、食盐2-3、三聚磷酸钠1-2、pH调整剂0.1、甘氨酸0.1、水或鸡汤10-15、紫菜10-15；(2)在鸡胸肉里添加味精、味啉、食盐、三聚磷酸钠、pH调整剂、甘氨酸、水或鸡汤，搅拌20-30分钟，蒸熟后撕成鸡丝；(3)在鸡丝外外裹一层紫菜。紫菜卷鸡丝外型美观，肉质鲜美、老少皆宜，并且开袋即食，可以根据口味不同内附料包，可单吃，拌着吃，口味鲜美，食用方便。
一种即食产品及其制作方法 本发明公开了一种即食产品及其制作方法，将猪脆骨和料液混合后，通过滚揉、上浆、油炸、烘烤、充氮气包装和阶段式调理杀菌制得即食猪脆骨，因调味和上浆提高了出品率，产品价格更适宜大众化的消费；气调保鲜，避免营养过度损失；货架期长，便于市场流通，进入到千家万户，成为人们家庭餐桌上的美食，产品常温保存，开袋即食，方便携带；采用食品工业化的加工，由普通家庭不便于操作的食材，转化为方便食用的产品，口感、口味更好，且富含钙、铁、磷、胶质等营养素；本产品外观色泽金黄增进食欲，口感外酥脆而里鲜嫩；俗话说吃骨头补钙，本发明产品具有增强骨质生长的特点，更适于生长期儿童食用。
一种酱香风味烤猪耳的制作方法 本发明公开了一种酱香风味烤猪耳的制作方法，将洗净后的猪耳朵在120~140℃的油温条件下，炸制1~2分钟；将炸制好的猪耳朵放入老汤中，在微沸状态下煮制，50~65分钟，卤制好的猪耳朵去除大块脂肪后切成条状，得到猪耳朵丝；将猪耳朵丝放至烤箱中，在190~210℃、湿度为55~65%的条件下，烤制20~30分钟；采用充入纯度为99.98%的惰性气体氮气后包装封口，再采用多阶段温和调理杀菌，不仅保留烤制后酱香风味猪耳产品的香味，也便于携带与长期存放，并且开袋即食，极其方便。
一种杂粮香辣鸡肉丸子的制作方法 本发明公开了一种杂粮香辣鸡肉丸子的制作方法，本发明以鸡肉为主料，添加藕丁、红萝卜丁、笋丁、红尖椒丝及香葱粉、鸡肉粉和香辛料调理制馅成型，粘合绿豆、红小豆或黑芝麻滚圆、蒸制定型，速冻包装，制成香辣杂粮鸡肉丸子。该产品口味香辣，脆嫩多汁，丸子表面裹杂粮颗粒清晰可见、圆润饱满，色泽亮丽，大小均匀，满人们对营养及美味的需求。本产品食用时，对冻态产品蒸制8-10分钟即可。
一种腐皮肉制品的制作方法 本发明公开了一种腐皮肉制品的制作方法，它的步骤如下：(1)配制腐皮肉制品的主料、搅拌料和滚揉料；(2)将瘦肉和肥肉切丁，加入搅拌料，搅拌，腌制；(3)再加入滚揉料，真空滚揉；(4)在套管上先卷好豆腐皮，在豆腐皮外罩塑料肠衣，在一端系口后，将料馅低速真空灌装，再将另一端系口，制成灌肠；(5)将灌肠放入熏煮炉烘烤，蒸煮；(6)将灌肠用凉水喷淋降温，剥去塑料肠衣，切片、切卷或切段穿签，立即速冻。本发明采用灌肠方式，利用塑料肠衣，真空灌装生产，腐皮肉制品肉块明显，结构致密，口感好，生产效率高，人工成本低。
一种灯影鸡肉纸的制作方法 本发明公开了一种灯影鸡肉纸的制作方法，以鸡碎肉为主要原料，大豆分离蛋白、冰水、食盐、葡萄糖、五香粉、三聚磷酸钠、葡萄糖酸内酯和泡打粉等辅料，并按照搅拌、真空灌装、水浴定型、速冻、刨片、油炸、脱油、干燥、充氮包装的生产工艺加工而成；得到的灯影鸡肉纸产品是一种厚度为0.3~0.5毫米厚度的鸡肉薄片，水分含量为15~17%，口感酥脆、薄如绢纸，并呈现为半透明状；用充氮气包装的工艺，一方面减少了灯影鸡肉纸在运输流通过程中的破碎率，另一方面有效地延长了灯影鸡肉纸产品的保质期，有效地解决了鸡肉分割加工企业所产生的鸡碎肉问题，并且及大地提高了鸡碎肉的产品附加值。
一种速冻水饺皮及其制作方法 本发明公开了一种速冻水饺皮，包括100重量份的面粉，还包括5~8重量份的变性淀粉和0.3~0.8重量份的改良剂。本发明能够防止水饺皮开裂，降低生产成本、减少退货率、提高产品品质、延长产品货架期。
一种海带夹心鸡块的制作方法 本发明公开了一种海带夹心鸡块的制作方法，它的步骤如下：(1)配制海带夹心鸡块的原料；(2)制成肉馅；(3)将腌制好的肉馅进行铺盘，肉馅铺成厚度为0.3-0.5cm的板状，肉馅的长宽与中的海带长宽相同，将海带铺在肉馅上，在海带上再铺一层厚度为0.3-0.5cm肉馅；(4)使用速冻机进行冻制；(5)上稀浆；然后裹粉，最后上浓浆；(6)预炸，制成海带夹心鸡块，成品重量23克。本发明具有流行油炸食品的特有酥脆口感及风味，又具有海带的特有鲜味以及脆感。因海带夹心鸡块属于裹粉类调理制品，在海带外层包裹有肉馅、裹浆、裹粉，在烹调时，可避免海带直接受热，可保有海带特有的脆感和鲜味，减少海带在热加工过程中的营养物质的损失。实现了鸡肉与海带在风味、口感、营养、上的有机结合。
一种果粒鸡块的加工方法 本发明公开了一种果粒鸡块的加工方法，将鸡腿肉和鸡皮加入搅拌机，搅拌至鸡皮成为乳化状态，加食盐、白砂糖、味精、小苏打搅拌8~12分钟，将水分保持剂加到水中，搅拌至颗粒溶解，然后向水中加入果葡糖浆和番茄酱搅拌均匀，并置于搅拌机内搅拌5~8分钟，然后向搅拌机内加入卡拉胶、大豆蛋白粉、玉米淀粉和磷酸酯双淀粉，搅拌10~20分钟，最后放入果粒干，继续搅拌至均匀，降至温度0~4℃，得到馅料，将馅料使用成型鸡块模具成型，依次打粉、上浆、预炸、检品、速冻得到成品。本发明的果粒鸡块的加工方法可以实现鸡肉产品的创新又可以工业化的生产，不仅具备鸡肉的醇香厚重，同时也富有果粒的清新甜美之滋味，因此有很好的市场潜力。
一种香酥羔羊排及其制作方法 本发明公开了一种香酥羔羊排及其制作方法，采用羔羊排原料，经过原料挑选，滚揉、腌制，预处理，上浆、预炸、烘烤、速冻包装，采用全生产线作业，机械化、自动化程度高，提高了生产效率，而且可以批量生产，成本相对要低；选料考究，产品独具特色，适宜批量生产。本技术产品进行食品加工包装，具有保质期一年的货架期，适合各种商品流通渠道。本发明通过上浆油炸、烘烤的处理方法，既保持了产品内在的营养和水分，又增加了外酥脆的口感。本发明的产品适合高火微波和油炸、烘烤等烹调方式加工，具有方便操作的特点。
一种枸杞红枣冰糖柚子鸡的制作方法 本发明属于食品加工技术领域，具体涉及一种营养、美味、即食、保鲜的枸杞红枣冰糖柚子鸡的制作方法。一种枸杞红枣冰糖柚子鸡的制作方法，步骤如下：配制预煮液、腌制料液和煮制料液；整鸡去除不可食部分，清洗干净置于预煮液中，至表皮收紧捞出；将腌制料水加热煮沸后关火冷却至50?60℃，放入整鸡，腌制；将腌制后的整鸡块，涂抹蜂蜜水后，炸制产品表面呈现米黄色即可捞出，置于煮制料液中，保持微沸状态炖30分钟，出锅沥水进行抽真空；本发明的有益效果：枸杞养生，延年益寿，本发明创造性的将冰糖柚子茶搭配枸杞红枣使得本产品脱颖而出，不仅营养丰富，而且口味有层次感，入口甜香，回味悠长。
一种夹心鸡肉的制作方法 本发明公开了一种夹心鸡肉的制作方法，先将料馅成型，再调制夹心；然后上浆液，裹一层玉米片，后经蒸烤熟制、速冻、包装，本发明开发了鸡肉餐饮的新品种，将传统餐饮技术和食品工程技术有机结合，经过工业化生产，不含任何化学添加剂和防腐剂，冷藏储存保质期一年。夹心鸡肉内部肉质鲜嫩、外部口感酥脆爽口，本发明食用方便、简单油炸加热即可食用。
串的制作方法 本发明公开了一种串的制作方法，它的步骤如下：(1)按以下重量份数配制鸭胸肉块的原料；(2)将去皮鸭胸肉整理、清洗，切成2-3cm块状，按摩嫩化10-15分钟，然后加入步骤(1)中除去皮鸭胸肉之外的原料，混合并搅拌均匀，放置腌制12-15小时，得到鸭胸肉块；(3)用25-28cm的圆竹签穿制鸭胸肉块，鸭胸肉块中间均匀分布穿制两块年糕；(4)将穿好的串刷风味烧烤酱后，转入蒸烤箱中，蒸烤箱的设置蒸汽量为30-40%，在140-150℃的条件下蒸烤5-8分钟，蒸烤后立即速冻后包装，制成川蜀风情串。本发明将传统餐饮技术和食品工程技术有机结合，经过腌制、蒸烤工艺操作，不含任何防腐剂，冷藏储存保质期一年。
面包粉胸排的制作方法 本发明公开了一种面包粉胸排的制作方法，它的步骤如下：(1)按如下重量份数配置馅料；(2)按如下重量份数配置浆液；(3)将鸡胸肉绞制后，拌陷，配置馅料，然后预冷，成型，蒸煮后，打小麦粉，然后上浆液，裹面包粉，冷冻后包装。本发明中面包粉胸排可用模具将其制成心形、圆形、方形、三角形等各种形状来吸引消费者眼球，刺激消费。可依据不同人群的口味做成不同的味道，辣味、柠檬味、蒜味、海苔味、孜然味等。面包粉胸排外壳、酥脆、呈金黄色、味道鲜美、外观精致。
一种裹粉酸菜鸡排及其制作方法 本发明公开了一种裹粉酸菜鸡排及其制作方法，将鸡腿肉用刀修成鸡腿肉块；将鸡腿肉块与辅料置于滚揉机中滚揉；将滚揉后的鸡腿肉块在0~4℃的条件下腌制6~8小时；将腌制好的鸡腿腿肉块平铺，将酸菜均匀的涂抹在一半鸡腿肉块表面，将另鸡腿肉块的另一半折叠后覆盖在酸菜表面，用手将其余三边捏紧；将成型后的产品预炸后上浆，将白色的面包糠均匀的裹在上浆后的产品表面；冷冻冻至中心温度≤?18℃，得到成品。本发明的裹粉酸菜鸡排将鸡肉的香味与酸菜的酸香结合，组合成一种风味新颖独特且产品外形美观的鸡肉产品，酸菜中含有的植物酵素能够很好的分解鸡排本身炸制后的油腻感，风味独特，清淡爽口，具有良好的市场前景。
一种甘草味鸡叉骨的制作方法 本发明公开了一种甘草味鸡叉骨的加工方法，其步骤如下：（1）配制腌渍料；（2）以鸡叉骨的重量为基准，配制鸡叉骨的原料；（3）将鸡叉骨、水、腌渍料、大豆油、小苏打、番茄粉、甘草粉混合均匀后，采用滚揉的方法，真空滚揉30?60分钟，然后在0?7℃的条件下腌制4?10小时，再速冻，得到甘草味鸡叉骨。本发明是在低温无菌条件下加工，冷冻条件下保存，能够充分保证产品本质。通过包装加工为可速冻的肉制品，解决了工业化生产的问题，提高产品保质期，为产品的进一步流通提供很好的前提条件。
一种速冻烧鸡风味手撕鸡胸的制作方法 本发明公开了一种速冻烧鸡风味手撕鸡胸的制作方法，将冻态去皮鸡大胸解冻至中心温度为-2~6℃或采用冰鲜去皮鸡大胸备用，鸡骨架汆水后备用；将香料包、汆水后鸡骨架和水熬制45~50分钟，取上清液过滤放凉至0℃得到香料水备用；去皮鸡大胸与腌制料滚揉混合均匀，在0~4℃的条件下腌制8~12小时；将腌制后的鸡大胸置于蒸盘上，在100℃的条件下蒸制20~30分钟至熟；包装、杀菌冷却后置于-23℃以下条件，速冻至中心温度-18℃以下，然后在-18℃条件下冷冻储存。本产品富有烧鸡风味，口味浓香醇厚，劲道爽口，克服了以往鸡胸肉制品口感发木，难入味、味道不足的缺陷，综合感官评定较好。
一种使用模具的鸡肉加工工艺 本发明公开了一种使用模具的鸡肉加工工艺，它包括如下步骤：将原料肉切碎，在0~4℃条件下滚揉30~50分钟，然后放入模具中成型，用蒸柜在90~100℃的条件下，蒸煮5~8分钟，最后裹一层面包屑，冷冻，包装。为本发明产出成品的美观和整齐划一，提供了前提条件，如炭烤鸡肉汉堡，蒸小胸，裹粉胸排等产品，这样既提高了出品率，又提高了工作效率，并且模具生产过程中使用方便，制造费用低，可以变化形状，变化规格和尺寸大小，可适用性很强。
一种雏禽用饮水器 本实用新型公开了一种雏禽用饮水器，包括水管，水管的两端通过螺纹与供水设备相连，在水管壁上设有至少两个出水管，出水管上套接有弹性胶管，弹性胶管的一端与出水管相连，弹性胶管的另一端呈中心放射状裂口。当雏禽嘴轻轻触动弹性胶管的中心放射状裂口时，水便会流出，由于水的表面张力，即使水储满弹性胶管，如果不触动弹性胶管，水也不会流出，不仅节约用水，而且方便力量小的雏禽喝水。
一种十香鸡块的制作方法 本发明公开了一种十香鸡块的制作方法，它的步骤如下：(1)在十香菜中加入水，十香菜与水的比例为1∶4-5，经过榨汁、压榨、过滤，制出十香菜浸出液；(2)配制十香菜鸡块的滚肉料和浆液；(3)将滚肉料置于滚揉机中滚揉，然后油炸，冷却后速冻包装。本发明在现代速冻调理食品加工及速冻技术的基础上，通过添加十香菜的浸出液，提取其特殊的风味，丰富产品的风味，满足人们对产品口味的猎奇，产品经过油炸或微波后，产品散发出一种奇香，口感酥嫩，鲜嫩多汁，清香可口，清爽开胃，而且香气清爽适口，产品色泽金黄，适合家庭和快餐行业需求。
十三香鸡的制作方法 本发明公开了一种十三香鸡制作方法，它的步骤如下：(1)制腌渍料；(2)按鸡肉：腌渍料：水的质量比为10：0.2-0.4：1的比例混合均匀后，采用滚揉的方法，真空滚揉30-60分钟；(3)将滚揉后的鸡肉在230℃的烤箱中烤12分钟，制成十三香鸡；或者将滚揉后的鸡肉表面裹小麦粉和玉米粉的混合物，小麦粉和玉米粉的质量比为1：1，然后在165-170℃油锅中炸8-10分钟，制成十三香鸡。通过对鸡肉腌渍，辅助以按摩、滚揉的方法，使腌渍料吸收，压制鸡肉本身所带的酸味，平和异味，协调平衡鸡肉味道，达到既突出鸡肉本身的滋味，又赋予综合香味的目的。
一种奶酪鸡肉卷及其制作方法 本发明公开了一种奶酪鸡肉卷，它是由下述重量份数的原料制成的：去骨鸡腿肉50~80、老酸奶5~10、冰水5~10、盐0.4~3、白砂糖0.4~2、味精0.2~0.5、天然香辛料0.5~1.5、水份保持剂0.2~0.5、大豆蛋白0.5~3、马铃薯淀粉1~5、蘑菇15~20、奶酪丝15~20。由展开的鸡腿肉经过滚揉混合、腌制、制卷、电烤、快速冷冻、包装加工而成的鸡腿肉产品。本发明制作的鸡腿肉产品，不仅保留了鸡肉自身的香味，而且将蘑菇、火腿肠、奶酪的风味跟鸡肉的香味有机结合，创造出一种风味新颖独特的产品。使用方法简单方便，适合家庭和快餐消费，可以创造非常明显的经济效益。
一种椰果鸡肉丸子的制作方法 本发明公开了一种椰果鸡肉丸子的制作方法，将鸡胸肉加入腌制料搅拌均匀，继续搅拌10~20min，在0~4℃的条件下腌制12~16h得到肉馅，然后加入调味料搅拌均匀，最后加入玉米淀粉、鸡皮和椰果颗粒，低速搅拌3~5min至均匀，用丸子机成型，煮制捞出沥水冷却，置于90-120℃食用油中炸制1-2分钟，控油出锅，风冷至30℃以下，速冻至中心温度为-18℃以下，装袋成相应规格，装箱后在-18℃条件下冷冻保存。本发明将鸡肉与椰果进行精心搭配，制成甜味的椰果鸡肉丸子，满足广大食客的味蕾需求，同时鸡肉的高蛋白和低脂肪与椰果的多重营养功效相结合，符合当下消费者的饮食理念，具有广阔的市场空间。
一种内白外黑的乌鸡夹心丸子及其制作方法 本发明公开了一种内白外黑的乌鸡夹心丸子，它是由以下重量份数的原料制成：乌鸡肉60~70，柴鸡肉10~15，冰水4~5，山药、荸荠或莲藕粒中的至少一种8~10，黑木耳或黑芝麻中的至少一种2~3，骨汤1~3，味精0.2~0.5，盐0.4~3，增香剂0.2~2，生姜0.3~0.5，大葱1~2，天然香辛料0.5~0.8。本发明的有益是：本发明制成的内白外黑的乌鸡夹心丸子，富有弹性，口感优良，色泽外黑内白，味道鲜美，既具有乌鸡肉的风味及营养，又因其馅内加入山药(荸荠或莲藕)粒使产品口感更好，营养价值更高。
香酥灯盏的制作方法 本发明公开了一种香酥灯盏的制作方法，它的步骤如下：(1)配制香酥灯盏的原料；(2)将鸡腿肉或猪瘦肉切块，加入蜜汁风味调味腌渍料、盐、糖滚揉腌渍，将豆浆、米浆、萝卜、葱混合后装入圆形蛋挞磨具中，然后加入鸡腿肉或猪瘦肉，最后再浇上豆浆、米浆、萝卜、葱的混合物，成型，将成型后的产品放置-18度以下的环境中预冷至表面定型，将产品脱离出磨具，然后将产品在180摄氏度的条件下炸40-60秒，把油炸后的产品装入蒸烤箱，蒸烤7-8分钟，速冻后包装，制成香酥灯盏。既保证香酥灯盏(方便菜肴)肉质香嫩多汁，清爽怡口，风味独特，又营养、方便、美观；本产品的特点是外皮脆松，肉馅松软可口，独具地道特色风味。
五味包心汤圆 本发明提供了一种五味包心汤圆及其制作方法。五味包心汤圆的馅心是由以下原料按重量份混合组成的：肉80~120、白糖20~200、食盐10~250、朝鲜冷菜复合配料120~650、蔬菜5~25。五味包心汤圆打破传统的制作工艺，大胆采用以肉类为主，并辅以“五味”的包心馅作为汤圆的馅心，配方独特，风味别具一格，效果非常满意。口味多样化、五味一体化；打破传统的制作工艺，以肉类为主要原料并辅以“五味”，色、香、味俱佳；五味融合，不影响口感、味觉、又促进食欲。
一种带骨肉的熟制工艺 本发明公开了一种带骨肉的熟制工艺，它按如下步骤熟制：将带骨肉在蒸箱中70℃蒸10~20分钟，80℃蒸10~30分钟，95℃蒸15~20分钟。本发明的带骨肉经熟制后，断筋率可降低到1%以内，出品率明显提高，产品外观得以很多改善，并且可节约能耗，降低加工成本，提高了生产效率。
一种肉卷及其制作方法 本发明公开了一种肉卷，它包括以下重量份数的原料：原料肉90~110、玉米变性淀粉2~4、大豆分离蛋白粉1~3、冰水20~30。本发明原料肉利用率较高，经济效益显著；产品加工方便，适合工业化、标准化生产；产品营养价值较高，富含蛋白质；产品可搭配不同营养成分，并且可以加天然色素或蔬菜汁来搭配产品的色泽；另外由于在加工中采用了增香、增鲜、增筋、增嫩、增脆等处理，产品在火锅中耐煮，产品入口爽、滑、脆、嫩、香。通过本发明可制出更多种的火锅菜品，丰富品种。
一种雏禽用食筒 本实用新型公开了一种雏禽用食筒，包括托盘和设置在托盘上的料筒，所述托盘中部为空心圆锥形承重腔，托盘底部设有盖子，盖子与托盘扣接在一起，料筒上部为进料口，料筒下部与托盘箱接触，料筒下部壁上设有至少两个出料口。本实用新型简单，使用方便，托盘中部的空心圆锥形承重腔与料筒形成滑料斜坡，通过料筒下部壁上的出料口自动出料，减少饲料的浪费，料筒与托盘活动连接，可以拿下来清洗，避免污染饲料，并且空心圆锥形承重腔中加入沙子等承重物增加食筒的稳定性。
一种薄皮水饺 一种薄皮水饺，包括水饺皮和水饺陷，水饺皮包括以下重量份的原料制备而成：普通面粉5~10份，变性马铃薯淀粉5~10份，水4~5份。采用本发明技术方案，做出来的饺子皮薄如蝉羽，但不失筋道。使水饺整体看上去晶莹剔透，并能清楚看出其中包馅的成份，红的胡萝卜、白的冬瓜、绿的韭菜…使饺子脱离了原来单一的白色，真正做到色香味俱全，到达美食的高标准。
韭菜在速冻水饺中的护色方法 本发明提供了一种韭菜在速冻水饺中的护色方法。包括以下步骤：a.韭菜去其杂质经烫漂处理后，在pH值为5~7，浓度为5%~20%的海藻糖缓冲液中浸泡1~2小时；b.然后将韭菜制成馅料，在韭菜馅料中添加0.2%~0.7%植物性胶、添加0.2%~1%的植物抗冻蛋白；c.准备面粉和水，用和面机将面团和好，用真空滚揉机将肉和处理好的韭菜揉成馅料，然后通过水饺机制造成型；d.将成型的水饺输送到-35℃~-40℃的速冻冷链速冻成型，然后将速冻好的水饺进行包装变为成品，将成品放进-18℃的冷库中储藏。
一种藕片鸡皮速冻调理制品的制作方法 本发明公开了一种藕片鸡皮速冻调理制品的制作方法，将莲藕进行特殊护色和切片处理，与脱脂鸡皮结合，采用斩拌和磨具固化、低温凝胶，速冻定型，通过缓化切块，裹粉预炸等工艺制成的一款速冻调理肉制品。成品食用方便，口感和风味独特，形式新颖，选材简单，该产品藕是整片的，相对于颗粒的，口感得以保存，产品食用时可以拉出丝来，同时解决了藕片不能入味问题，藕片是预处理后通过调理汤料理的，味道相对比较突出，将鸡皮与莲藕相结合，不仅营养互补，而且莲藕的清甜口感还能有效缓解鸡皮的中的油腻感，促进食欲。
一种棒棒鸡丝的制作方法 本发明公开了一种棒棒鸡丝的制作方法，它的步骤如下：(1)配制棒棒鸡丝的主料和调味料；(2)将鸡胸肉在质量浓度为1-2%的盐水中煮10-20分钟，沿鸡胸肉自然纤维方向，将鸡胸肉撕成鸡丝；将青红椒丝在80-90℃的水中漂烫30-40秒；(3)将鸡丝和调味料拌匀后，腌制20-30分钟，然后拌入青红椒丝和葱丝；(4)在速冻机中速冻，速冻机温度≤-32℃，至产品中心温度≤-18℃。本发明以餐饮鸡丝类产品为基础，将传统餐饮技术和食品工程技术有机结合，经过工业化生产，不含任何化学添加剂和防腐剂，冷藏下保质期一年。本发明肉质鲜嫩、香浓爽口，又即食、食用方便、营养、口味新颖、简单加热即可食用。
泡菜海苔脆皮鸡肉春卷的制作方法 本发明公开了一种泡菜海苔脆皮鸡肉春卷的制作方法，它的步骤如下：(1)配制泡菜海苔脆皮鸡肉春卷的原料；(2)将鸡胸肉加姜汁、盐、糖、味精、磷酸盐，腌渍6-12小时，蒸或煮熟后，顺纤维撕成丝状，长度为2-8cm，制成鸡肉丝，将春卷皮展开，涂抹沙拉酱，放一层海苔片，加入鸡肉丝，韩式泡菜，铺成长条状，对角方式卷起来，两边收边卷起后13-15cm长度，卷制加工成型后的春卷立即速冻后包装，制成泡菜海苔脆皮鸡肉春卷。本发明既保证泡菜海苔脆皮鸡肉春卷(方便菜肴)皮脆馅香、清爽怡口，风味独特，又清淡少油腻。本产品的特点是食用方便、美味，简单油炸加热即可食用。
一种带有防护套的温度计 本实用新型公开一种带有防护套的温度计，包括温度计本体，温度计本体外设有防护圈，防护圈与连接杆相连，连接杆顶端设有挂钩，连接杆和温度计本体相连。本实用新型在温度计本体上套设有防护圈，当有外界碰撞的时候压力会作用在防护圈上，可保护温度计本体不受损伤。使用本实用新型前，每台孵化/出雏器上一年要损坏30~50支标准温度计，使用本实用新型之后，每年损坏的温度计数量降至为3~5支，大大节约了生产成本。
一种全羊肉饺的制作方法 本发明公开了一种全羊肉饺的制作方法，它的步骤如下：(1)全羊肉饺饺皮配料，制成饺皮；(2)全羊肉饺饺馅配料，制成饺馅；(3)把饺皮、饺馅分别放入饺子成型机成型；(4)将成型的全羊肉饺进行速冻、包装、放入冷库，制成全羊肉饺。本发明将传统餐饮技术和食品工程技术有机结合，经过工业化生产，冷冻条件下(-18℃)保质期一年。既保证全羊肉饺本身的营养、美味不流失，又即食、方便、卫生。本产品最大的特点是食用方便、保鲜、营养成分不流失，食用时无需解冻，待水沸后入锅，煮约8分钟即可，是做火锅、靓汤、烧烤、煎炸等理想食品。
一种鸡皮燕饺的制作方法 本发明公开了一种鸡皮燕饺的制作方法，它的步骤如下：按以下重量份数配制鸡皮燕饺的原料：鸡腿肉30-50、大块鸡皮30-50、大豆分离蛋白0.5-1.5、大葱2-4、食盐1-3、生姜0.5-1.5、白糖0.5-1、鸡精0.5-1、鸡蛋清1-3、五香粉0.05-0.1、胡椒粉0.05-1、谷氨酰胺转氨酶0.1-0.2、冰水1-2、水发木耳2-3、香芹10-15；然后制速冻鸡皮燕饺。本发明采用谷氨酰胺转氨酶对鸡肉蛋白的交联作用，使得采用鸡皮作为燕饺的外皮而包成的饺子具有了更好的热加工性，并且在热加工过程中鸡皮之间能够很好的粘合，使得燕饺皮在加热熟制和食用过程中不再张开，本发明使得鸡皮燕饺能够实现工厂化生产和市场流通，食用方便。
一种除腥鸡汤的加工方法 本发明公开了一种除腥鸡汤的加工方法，利用鸡骨在夹层高温高压专用提取罐中浸提过程中升温至一定温度维持1个小时，待提取罐中大批量的原料中腥气味完全排出后，将提取罐泄压阀打开进行泄压，排净罐体上部蒸煮产生的腥臭味气体，再次升温至产品要求的温度浸提、过滤、分离、调和、包装而成骨汤制品。此产品最大限度的保留了骨及骨髓中天然的营养成分，富含蛋白质、多种氨基酸及人体必需的微量元素，香味自然醇厚，可广泛应用于家庭烧菜、火锅底料、火腿、肉馅餐饮业和食品行业中。
带图案或字体的面点 本实用新型公开了一种带图案或字体的面点，它包括面点本体，在面点本体上设置有凹凸部件，凹凸部件呈图案或字体分布。采用上述技术方案的本实用新型，由于在面点本体上设置有凹凸部件，并且凹凸部件可以为呈图案或字体分布，而这些图案能够提示消费者面点里的馅是哪一种，便于消费者分辨。另外，增设有呈图案分布的凹凸部件后，也给整体的面点带来了一定的美观效果。
一种油泼乌鸡爪的制作方法 本发明提供了油泼乌鸡爪的制作方法，将乌鸡爪加入到醋水中浸泡，之后加入到搅拌机进行碎骨处理，捞出水洗，剔除碎骨得到乌鸡爪肉；将乌鸡爪肉和蜂蜜、水拌匀，投入滚揉机内，将滚揉后的乌鸡爪肉在油中炸，油炸后的乌鸡爪肉置于85℃盐水中浸泡，得到泡发乌鸡爪肉；得到的泡发乌鸡爪肉速冻装袋，和制备的红油和粉料单独包装得油包和粉包，将速冻乌鸡爪和粉包、油包一同装入外包装袋内封口，装箱。本发明制作的油泼乌鸡爪完全解冻后倒入粉包拌匀后泼入自制的红油包即可食用，无需加热，食用方便快捷。
一种香茅草鸡块的制作方法 本发明公开了一种香茅草鸡块的制作方法，它的步骤如下：(1)制出香茅草浸出液；(2)配制香茅草鸡块的滚肉料；(3)配制香茅草鸡块的调味浆液；(4)将步骤(2)中的滚肉料置于滚揉机中，滚肉20-30分钟，然后加入步骤(3)中的调味浆液，油炸，冷却，包装。本发明具有鲜嫩奇香、口味独特、营养价值较高、同时对人体具有一定疗效的食品，既满足了人们猎奇口味的需求，又达到了营养的需求，同时还迎合了人们健康的特殊需求。
一种肉鸡饲料 本发明公开了一种肉鸡饲料，它包括以下重量份数的组分：玉米42~53、小麦20、豆粕5~21、玉米蛋白粉5~6、棉粕3~5、花生粕3~5、石粉1.4~1.6、氢钙0.7~1.1、食盐0.3、氯化胆碱0.1、赖硫酸盐0.6~0.8、苏氨酸0.1~0.2、预混剂1。本发明的饲料配方在白羽肉鸡饲养中能够达到以下水平：饲喂42天，体重达到2.5千克，料肉比1.75~1.85，成活率95%以上的水平，充分发挥了动物的生产性能，具有独特的技术特点。
鸡胗肉卷的制作方法 本发明公开了一种鸡胗肉卷的制作方法，它的步骤如下：(1)按以下重量份数配制鸡胗肉卷的原料；(2)将鸡胗肉卷的原料混合后滚揉；(3)灌装；(4)在环境温度为0-4℃的条件下腌制12小时，在-30℃的环境下快速冷冻冻至中心温度≤-18℃，然后在环境温度为0-4℃的条件下缓化1小时；(5)采用刨片机刨片，刨片环境温度≤0℃，刨片厚度为0.6-2mm，制成鸡胗肉卷。本发明的有益效果是：本发明以鸡胗和鸡肉混合后原料肉通过滚揉、灌装、腌制、快速冷冻、缓化、刨片加工而成的厚度为0.6-2mm的鸡胗肉卷产品，不仅方便了火锅涮煮，而且充分保留了鸡胗爽脆的口感，充分利用了鸡胗和鸡肉原料的特性，降低鸡胗产品成本。
鸡肝包心肉丸的制作方法 本发明公开了一种鸡肝包心肉丸的制作方法，它的步骤如下：(1)配制鸡肝包心肉丸的原料；(2)制成鸡大胸肉浆；(3)制成鸡肝泥；(4)将鸡肉浆和鸡肝泥分别倒入包心肉丸机的料缸里成型，成型后的包心肉丸加入到50-60℃热水中加热10-15分钟，再加入到80-90℃的热水中加热10-15分钟后捞出，冷却后速冻。本发明的鸡肝包心肉丸不仅外皮脆嫩，而且肉丸中的鸡肝泥爽滑香糯，鸡肝香味浓郁可口，该产品经过速冻后更加有利于鸡肝产品的食用，储藏和流通，本发明将鸡肝进行深加工，提高了鸡肝的附加值。
百态鸡的制作方法 本发明公开了正义红师百态鸡的制作方法，先将主要原料进行混合入味、加以特殊工艺镂空成型，然后上层风味浆液；预炸定型后蒸箱蒸烤熟制，速冻包装即成成品。它的步骤如下：(1)按以下重量份数配制百态鸡的原料；(2)将磷酸盐溶于水，加入除风味浆液外的其余原料，搅拌，在0-5℃的环境中腌制2-3小时，成型后涂风味浆液，在170℃油温中炸30秒，然后转入蒸烤箱中，蒸烤箱设置蒸汽量为30-40%，在140℃的条件下蒸烤5分钟；(3)速冻后包装，制成百态鸡。百态鸡作为一种方便菜肴，色泽外观突出、百态百味独具风格，又即食、方便、卫生。本产品的特点是食用方便、美味、美观，简单加热即可食用。
一种松仁玉米烤肠及其制备方法 本发明公开了一种松仁玉米烤肠，它由以下重量份数的原料制成：鸡大胸肉40-50、鸡皮8-12、甜玉米粒4-6、大豆分离蛋白1-3、松子仁5-8、食盐1.0-1.4、异Vc钠0.008-0.012、白糖4-6、三聚磷酸钠0.1-0.3、肉桂粉0.04-0.06、酶解鸡肉粉0.1-0.3、胡椒粉0.04-0.06、卡拉胶0.2-0.4、冰水20-30、红曲红0.012-0.015、玉米淀粉4-6。本发明以鸡胸肉、甜玉米粒和松子仁为主要原料制成的烤肠，口感独特有弹性，有脆性，有韧性，采用低温腌制的方式使得鸡胸肉的盐溶性蛋白得到充分提取。
一种速冻汤圆的防裂方法 本发明提供了一种生产成本低、产品品质高的速冻汤圆的防裂方法。为了达到上述目的，本发明采用以下技术方案，在糯米粉中添加1%~8%的DHC-F7101变性淀粉和1%~8%的海藻糖，混合均匀。采用了本技术方案，使得糯米粉具有良好的保水能力和低温稳定性，对速冻汤圆加工过程和储存、物流、销售过程中由于水分散失和品温波动导致的破损率、冻裂率有很好的改善作用。防止汤圆开裂主要是降低生产成本、减少退货率、提高产品品质、延长产品货架期。
一种鸡腿的加工方法 本发明公开了一种鸡腿的加工方法，包括将鸡腿滚揉浸味后，滚揉上粉，添加面糊，然后油炸，蒸煮后包装。本发明提高了出品率，出品率可以提高10~30%，降低了成本，又增加了良好的脆嫩口感和光亮色泽，为产品提供很大市场发展空间。
速冻食品手工成型技术 本发明是提供了一种速冻食品手工成型技术。本包括以下步骤：挑选符合条件原料，把挑选好符合做成型产品条件的原料放入0~4度的原料库内暂存；按配比量准确称量各种辅料，并按顺序充分混合，保持温度10度以下；10度以下处理后原料及混合后的各种辅料按工艺要求混入滚揉机内进行真空滚揉；10度以下滚揉好的原料按照工艺要求，用提前制作好的模具成型；根据产品规格定蒸煮时间，中心温度80度以上延时1分钟。速冻食品手工成型技术，手工成型技术采用不同形状的模具，可以成型出不同的产品，操作时灵活、多变、简单。
一种夹心杏鲍菇的制作方法 本发明公开了一种夹心杏鲍菇的制作方法，选择新鲜完整杏鲍菇，沿着杏鲍菇长度方向，用挖空器轻轻挖去杏鲍菇内芯，腌制鸡肉团肉馅，将腌制好的肉馅灌装入杏鲍菇孔洞中，保持饱满适度，将灌装好肉馅的杏鲍菇加入熬制好的卤汤中煮制45~60分钟，出锅后在60℃的条件下干燥15~20分钟，在0~4℃的条件下冷却，得到半成品，将半成品分级装袋成相应规格，在-28~-32℃的条件下单个速冻，速冻至中心温度为-18℃以下，装箱后在-18℃条件下冷冻保存。本发明创造性的将杏鲍菇与鸡肉精心组合完美搭配，采用卤制工艺，将鸡肉的鲜香味融入杏鲍菇中，同时也使杏鲍菇的鲜美味道浸入鸡肉馅中，两者相辅相成，营养互补，味道鲜美。
一种菜肉串及其制作方法 本发明公开了一种菜肉串，它包括鸡腿肉、鸡皮和蔬菜，鸡腿肉、鸡皮和蔬菜相间并均匀分布。本发明的产品原料便于工厂流水线作业，加工工艺简单，能够规模化生产；品搭配时令蔬菜后，由于蔬菜经过处理不仅外形美观，花色繁多，为消费者提供了更多的美味选择，具有一定的品味；产品调味后，色泽诱人，香气扑鼻，适合家庭消费、宾馆餐饮及夜市烧烤等渠道；添加蔬菜后，不仅为企业带来了更加丰厚的利润空间，而且也为消费者提供了营养均衡、花色繁多的四季菜肉串产品。
酥炸香鸡的制作方法 本发明公开了一种酥炸香鸡的制作方法，它的步骤如下：(1)将700-800克的整只三黄鸡去头、去脖、去爪、去内脏，沿腹部中线位置切开，摊平；(2)配制料包，将将料包放水锅里，加入盐12克、味精3克、老抽25克，放入三黄鸡，水烧开后转小火卤制1-1.5小时至熟透，取出晾凉；(3)调成酥炸糊；(4)将步骤(2)中的三黄鸡表面打上一层玉米淀粉，抖落后裹上酥炸糊，在180℃的油锅中炸1分钟，色泽金黄时出锅，得到酥炸香鸡。本发明通过卤制的鸡体外挂层面糊再进行油炸的方法，一来保持肉质原本的香味，并可以赋予美好的外观色泽和酥香脆的口感。
一种夹心狮子头 本实用新型公开了一种夹心狮子头，它是由以肉馅为主的表层和包裹在表层中间的夹心块组成。本实用新型将传统狮子头中间包裹咸蛋黄、鹌鹑蛋、松花蛋、甜玉米，营养丰富，口味甚佳，老少皆宜。
一种紫薯香芋夹心鸡肉丸及其制作方法 本发明公开了一种紫薯香芋夹心鸡肉丸及其制作方法，包括紫薯、香芋、奶油和白砂糖制成的夹心馅料；由鸡胸肉、鸡皮、腌制料和调味料：制成外皮馅料，经过成型、定型、熟制、冷却、速冻和冷冻报讯制得成品，本发明的紫薯香芋夹心鸡肉丸引进紫薯和香芋，科学的完成了动植物的完美结合，更丰富、全面了营养成分，将紫薯香芋和鸡肉进行精心搭配，兼具鸡肉高蛋白和紫薯香芋的双重营养，给消费者耳目一新的感觉，口味香甜清新，色泽鲜亮，增进食欲，具有良好的市场前景。
一种家禽用自动饮水器 本实用新型公开了一种家禽用自动饮水器，包括壳体，壳体外设有接水管，壳体内装有阀体，阀体与钢球相接触，钢球下端设有顶杆，所述接水管外安装有三通水管，三通水管的第一进水口通过螺纹与接水管相连，三通水管的另外两个通口与供水管道通过螺纹相连。通过在饮水器接水管上安装三通水管，安装方便，并且不会漏水。在三通水管的进水通口处设有滤网，可以过滤掉水中泥沙，使用滤网上的提手可以定期拿掉滤网进行清洗，不仅使饮水器不会堵塞，延长饮水器的使用寿命，而且提高了家禽饮用水的质量。
天香饺子 本发明提供了一种以天香菜为主要原料的天香饺子及其制作工艺。馅料由以下原料按重量份组成：冰鲜鸡肉30~50、天香菜5~15、增鲜剂1~3、冰水30~50、鸡肉香精1~5、骨汤1~5、增香剂0.2~3、天然香辛料0.8~1.8、味精0.5~3、盐1~3、葱3~8、姜0.3~3。采用本发明技术方案生产的产品具有“清热、凉血、解毒、治痢疾、黄疸、血淋、痔瘘、疗肿”等药用功效。
一种三鲜糯米鸡肉汉堡饼及其制作方法 本发明公开了一种三鲜糯米鸡肉汉堡饼及其制作方法，将经过浸泡处理的黑木耳、香菇、胡萝卜和鸡腿肉通过搅拌的方法加上调料做成馅，同熟制加工的糯米继续搅拌至粘稠状，然后用在冷藏室预冷，用成型机成型，上浆、裹粉然后速冻即可为成品，食用时用170℃的油温，炸4-5分钟即熟。本发明将通过在鸡肉中添加木耳、香菇和胡萝卜等具有一定食疗功效的原料，并进行调味和加工处理，制成美味汉堡饼产品，营养均衡，可以通过工业化的技术手段实现规模化地生产本发明为速冻制品，保质期一年，更方便于生产和各种渠道的流通和销售。
一种五色丸子的制备方法 本发明公开了一种五色丸子的制备方法，它的步骤如下：(1)按以下重量份数配制五色丸子的原料：猪精瘦肉30~50、蔬菜20-30、冰水10~30、大豆蛋白粉1~8；(2)将猪精瘦肉在斩拌机中高速斩拌，同时加入骨汤等调味剂，斩拌均匀后加入胡萝卜、白萝卜、香菇、牛蒡和白萝卜叶丁；(3)用丸子机成型，定型，煮制，冷却；(4)速冻，包装，冷藏。本发明色泽诱人，营养丰富，食用方便，将胡萝卜(红)、白萝卜(白)、香菇(黑)、牛蒡(黄)、白萝卜叶(青)与肉混合在一起制成丸子，色泽五彩，味道鲜美，香而不腻，既具有猪肉的风味优点，又因其内分别加入牛蒡、白萝卜、白萝卜叶、胡萝卜、香菇，提高了丸子的营养价值。
一种液态骨汤产品灌装消毒工艺 本发明公开了一种液态骨汤产品灌装消毒工艺，包含以下步骤：投料、蒸煮、移液、浓缩、调和与杀菌、灌装与保存，灌装操作步骤为：将液态骨汤热灌装入包装袋后立即倒置，利用产品本身的温度将包装袋封口处进行高温杀菌，待产品温度降至常温温度时，再将包装袋正面码放。在灌装过程中每10~30min用酒精进行人员的消毒，称重要准确，偏差控制在0.01Kg以内，封口尽量排净袋内空气，用热封口机封口。本发明操作简单方便，便于工业化生产中应用；改善产品状态，以防产品分层；改变产品里面物质沉降方向，稳定产品状态，防止与少量空气接触的产品发生霉变，氧化；无需添加防腐剂和增稠剂、稳定剂，秘制更天然、纯正的骨汤食品。
一种山药汤圆的制作方法 本发明公开了一种山药汤圆，它是由以下重量份数的原料制成：白糯米粉200-400、黑糯米粉200-400、面粉50-80、鲜铁棍山药400-600、枸杞8-15、红薯粉150-250、枣泥80-150、熟花生40-60、熟黑芝麻10-20、水50-80。本发明中山药的营养素有诱导产生干扰素的作用，增强人体细胞免疫功能的作用。铁棍山药在蒸煮加工熟制后，口感面、柔、细腻，营养含量均高于普通山药汤圆，山药汤圆参考食材药理配伍的技术，结合现有速冻汤圆加工技术，注重新原材料的利用，宣扬一种养生汤圆的理念。
一种茶香鸡排的制作方法 本发明公开了一种茶香鸡排的制作方法，它的步骤如下：(1)按照如下重量份数配置原料：鸡腿肉80~100，茶叶15~20，盐0.4~3、味精0.2~0.5、大豆蛋白粉1~5，土豆淀粉1~3、天然香辛料0.5~1.5、水份保持剂0.2~0.5；(2)将鸡腿肉去骨后修整成长方形薄厚均匀的带皮腿肉块，单片重量100~120g；将茶叶制成茶叶汁；(3)得到腌制后的鸡腿肉；(4)将腌制后的鸡腿肉皮面展开拉平，皮面向上摆放在网带上，放入螺旋蒸烤机中，在170-180℃，湿度85%的条件下烘烤8-12分钟，产品中心温度不低于75℃，然后在-35℃的环境下快速冷冻冻至中心温度≤-18℃，包装，得到茶香鸡排。本发明按照茶香鸡排的产品组成和加工工艺加工而成的鸡排产品，将鸡肉自身的香味和茶叶的清香相结合，组合成一种风味新颖独特产品。
一种速冻黄焖鸡的制作方法 一种速冻黄焖鸡，以白条鸡为主要原料，以其他原料为辅助原料，经过处理、调味汁制备、装袋、真空封口、蒸煮杀菌、速冻加工而成速冻黄焖鸡。本发明速冻黄焖鸡可以在包装的情况下直接水煮15-20分钟即可食用。保持了黄焖鸡原有的风味，食用时更加方便、快捷。非常适合家庭、快餐店使用，减少了加工操作环节。
移动式清洗车架 本实用新型公开了一种移动式清洗车架，包括底板(1)、上架、调节机构、行走轮(2)和把手，行走轮(2)设置在底板(1)下部，上架通过调节机构设置在底板(1)上部，把手设置在底板后部；所述调节机构包括固定管(3)、套管(4)、转轴(5)和支撑杆(6)，固定管(3)固定在底板(1)前端，转轴(5)插入到固定管(3)内，套管(4)套置在转轴(5)上并与转轴固定连接。本实用新型移动式清洗车架设计合理，实用性强，稳固整齐汽线，电线盘放有序体积小，移动方便，上架可打开闭合，以方便放置在底板上的清车机维修。
利用鸡骨素加工鸡肉味香精的方法 利用鸡骨素加工鸡肉味香精的方法，将蛋白质大于30%的骨素，经过酶解、美拉德反应、调和、均质而成鸡肉味香精产品。本发明利用鸡骨素生产鸡肉味香精，可降低鸡肉味香精的成本，增加产品附加值；产品蛋白质含量高，增加产品营养成分；产品肉味饱满，鸡肉香气充足，可广泛应用肉制品、素食、调理食品、豆制品、调味品、方便面料包等各种咸味食品的调味和增香作用。
一种日式风味红薯炸鸡块的制作方法 本发明公开了一种日式风味红薯炸鸡块的制作方法，将鸡肉原料加入滚揉机内，边转边加入红薯泥，再倒入调味料液，滚揉45~55分钟至料液吸收完全取腌制好的鸡腿肉块，加入鸡腿肉块质量15%的浆液搅拌均匀，放在裹粉机传送带上，使鸡腿肉块裹上一层均匀的裹粉，然后油炸机进行油炸，最后进行速冻工艺，包装成熟制产品。本发明将含大量粗纤维的红薯泥添加到滚揉机里和高蛋白、低脂肪的鸡块一起滚揉，使鸡块外层均匀包覆红薯泥，增加鸡肉的品质，生产出具有红薯清甜味道同时兼具日式风味的鸡肉调理新品种，产品具有营养搭配和营养互补的特殊功效，制成的产品内部鲜嫩多汁，外层焦香酥脆，通过滚揉、上浆、裹粉新工艺，增加产品油炸后的口感。
墙壁式消毒盆架 本实用新型公开了一种墙壁式消毒盆架，包括基座(1)、支脚和盆架，所述基座(1)固定在墙壁上，支脚数量为两个，两个支脚后端均固定在基座(1)上，两个支脚前端分别固定在盆架下方的左右两侧，基座(1)与盆架呈直角设置；所述每组支脚均包括第一支撑杆(2)、第二支撑杆(3)、加强部和固定螺栓(4)，在第一支撑杆(2)和第二支撑杆(3)的末端固定设置有固定片(5)。本实用新型墙壁式消毒盆架体积小结构简单，并且安装在墙上不占空间，可将消毒盆的设置位置进行固定，节省空间干净整洁。
一种乌鸡肉卷及其制作方法 本发明公开了一种乌鸡肉卷及其制作方法，它是由鸡肉和乌鸡肉经过滚揉混合、灌装、腌制、速冻加工而成的圆柱状乌鸡肉卷生肉制品。本发明制作的圆柱状乌鸡肉卷生肉制品，可以使用刨片机刨成薄片状，在火锅涮、煮食用时，不仅保证了乌鸡肉和鸡肉本身的营养、美味不流失，使鸡肉的质地更鲜嫩，并且可以充分利用鸡肉和乌鸡肉的边角碎肉，降低了成本，食用乌鸡肉的方法更加方便。
调香鸡油的制作方法 本发明公开了调香鸡油的制作方法，它的步骤如下：(1)将鸡板油投入到高压提取罐中，加入水，开启加热阀门，启动搅拌装置，在45-50℃的条件下浸泡10-20分钟，放掉温水；(2)在高压提取罐中再次放入水，鸡板油与水的重量比为3:1-2，加入调味料，得到水和鸡板油的混合物；(3)水和鸡板油分离，分离出粗鸡油到粗油罐；(4)利用管式分离机把粗鸡油进行再次分离，分离出含水量小于0.1%的鸡油，灌装。本发明利用鸡板油和天然香辛料、水在高压中温条件下提取、分离，精炼而具有特色风味的油制品。提高鸡板油的附加值和综合利用香辛料的风味物质，便于工业化生产，为消费者提供美味食品的调味油，可广泛应用于餐饮业和食品行业。
水晶鸡杂的制作方法 本发明公开了一种水晶鸡杂的制作方法，它的步骤如下：(1)按以下重量份数配制水晶鸡杂的原料：鸡血180-200、鸡爪180-200、鸡胗50-60、鸡心50-60、葱末8-10、姜末8-10、盐8-10、水800-1000；(2)将鸡血焯熟切小块，将鸡胗、鸡心煮熟后切小丁，将鸡爪洗净，用刀切寸断，在开水中预煮至4-5成熟；(3)在锅中加清水，加入鸡爪、鸡胗、鸡心、葱末、姜末，大火烧开，小火慢炖25-30分钟，然后加入盐、鸡血慢炖5-8分钟，冷却后切片或切条，包装封口，冷冻或冷藏。本发明将鸡杂原料同时利用，通过先期的预处理，去除腥味、异味，再调味制熟，包装成熟制产品，既提高了鸡副产品的食用价值，又增加了卖点。
利用鸡骨架和鸡爪生产鸡风味胶原蛋白浓缩汤的方法 利用鸡骨架和鸡爪生产鸡风味胶原蛋白浓缩汤的方法，将鸡骨、鸡爪，加入香葱、生姜等香辛料，经高压低温蒸煮提取、分离、低温真空浓缩、调和、高压均质、灌装而成的鸡肉风味胶原蛋白浓缩汤产品。本发明方法产品原料低廉易得，便于工业化生产，能够规模化生产。产品加工过程中采用了高压低温提取、低温真空浓缩等工艺能较好的保存了产品的香气和风味，避免了香气和风味的损失，避免了胶原蛋白的破坏。由于充分把鸡爪中含有大量的胶原蛋白提取出来，所以产品胶原蛋白含量高，胶原蛋白是肌肤中的主要成分，占肌肤细胞中蛋白质含量的71%以上，胶原蛋白使细胞变得丰满，从而使肌肤充盈，保持皮肤弹性与润泽，胶原蛋白有着十分重要的作用。
一种高值化综合利用小麦麸皮制备多糖的新工艺 本发明公开了一种高值化综合利用小麦麸皮制备多糖的新工艺。本发明以农副产品加工副产物麸皮为原料，利用微生物发酵和生物酶解技术制备具有促双歧杆菌增殖、防止便秘、降低胆固醇、保护肝脏等功效的低聚木糖，所得低聚木糖产品品质达到低聚木糖行业标准要求，实现了麸皮的高效利用，提高了麸皮的利用价值，具有较好的推广前景。本发明优势在于：一是通过超声波辅助三次酶解和微生物发酵协同的制备工艺，提升了低聚木糖的得率；二是通过超声波辅助酶解去蛋白、淀粉及植酸酶、甘露聚糖酶的酶解，显著提升了低聚木糖产品的纯度；三是多菌混合发酵，提高了发酵酶解木聚糖的能力；四是生产工艺简单，能耗低、无环境污染、投资小、易于规模化生产。
一种适用于高血脂患者人群的营养保健挂面 本发明涉及一种适用于高血脂患者人群的营养保健挂面，属于保健食品领域，其由如下重量份的组分组成：小麦粉70?85份，牡蛎粉0.3?0.8份，芦荟汁2?5份，水溶性浒苔纤维5?8份，山药粉5?10份，银杏叶15?25份，单甘脂0.1?0.3份，沙棘提取物8?12份，昆布3?5份。其含有多种营养成分，所选取的营养素材均为药食同源的材料，其可以显著提高高血脂患者的免疫力，并可以纠正高血脂患者的血脂水平异常，非常适合高血脂患者食用。
一种生物法秸秆青贮新工艺 本发明公开了一种生物法秸秆青贮新工艺，属于农副产品综合利用技术领域。本发明以农副产品小麦秸秆为原料，通过复合微生物固体发酵、乳酸菌腐熟和两歧双歧杆菌二步发酵的制备工艺，提高了小麦秸秆生物青贮的饲用营养价值；在制备工艺中首先通过高浓度有机废水中的酿酒酵母和乳酸菌的协同作用，将小麦秸秆进行生物腐熟，初步将大分子物质降解为中小分子物质，并杀灭小麦秸秆中的有害微生物；然后通过复合微生物的发酵作用和纤维素酶等的酶解作用，进一步降解小麦秸秆的大分子物质，并将植酸等有害物质消除；然后通过两歧双歧杆菌的发酵作用，提升产品的品质和营养成分，实现了秸秆的高效利用，提高了秸秆的利用价值，具有较好的推广前景。
原粮接收计量系统 本发明提供一种原粮接收计量系统，按照原粮输送方向依次包括初清筛、高效振动筛、计量称重机构和卸料仓，所述的称重机构包括称量换向机构、至少两个称量计量斗和称重系统，所述的称量换向机构接收由高效振动筛输送来的原粮并依照称重系统之控制将原粮输送至称量计量斗中，所述的称量计量斗底部还设有称重传感器并依照称重系统之控制将称重完毕的原粮输送至卸料仓，所述的称重系统包括称重传感器、与称重传感器连接的称重仪表、称重仪表连接的安装有称重控制软件的计算机，所述的计算机还外接有打印机和配设的网络接口。本发明原粮接收计量系统具有计量准确、效率高、消除传统作弊空间、管理效率高的有益效果。
一种牛角餐包及其制作方法 一种牛角餐包及其制作方法。由按重量计的以下成分组成：面包粉100份，砂糖18份，酵母1.5份，改良剂0.9份，牛奶46份，牛奶香粉0.6份，鸡蛋26份，盐1.6份，酥油20份。该牛角餐包外表金黄，口感松软细腻，更能满足人们对食品健康和营养的需求。
一种利用酒精发酵废液联产小麦多糖和活性肽的新工艺 本发明的目的在于提供一种利用酒精发酵废液联产小麦多糖和活性肽的新工艺，属于废弃物回收利用领域。该工艺利用糖蜜酒精废液为原料，依次通过环状芽胞杆菌一段发酵和类干酪乳杆菌二段发酵富集废液中的多糖和活性肽等物质，然后分别醇沉方式获得多糖，通过蛋白酶水解方式得到活性肽。本发明为利用酒精发酵废液废弃物生产活性物质，其可以实现废物的再次利用，具有很好的环保意义和经济价值。
一种高值化综合利用小麦胚芽制备多肽的新方法 本发明公开了一种基于小麦加工废弃物麦胚资源化综合利用的具有抗氧化、抗疲劳、降低胆固醇活性、降血压等功能活性的小麦胚芽多肽，拓展麦胚在健康食品和功能性食品中的应用，实现小麦胚芽的高值化综合利用；本发明采用固液二步发酵和超声波辅助讲解相结合的生产工艺，提高了小麦胚芽多肽的提取率、水解度产品及功能活性；通过微生物发酵作用，有效的去除了小麦胚芽多肽产品中的苦味物质，产品无苦味及其他异味，有发酵香味，具有较好的应用推广前景。较现有技术节水、节能效果显著，利于规模化制备。
一种农副产品循环资源化利用可持续生产沼气的新工艺 本发明公开了一种农副产品循环资源化利用可持续生产沼气的新工艺，以猪粪、青贮秸秆、养殖场污水、酒精发酵废液为原料，采用EGST全混合物料中温发酵工艺，实现沼气可持续生产，并形成“养殖、种植?粪污、秸秆?沼气?有机肥?种植”的闭路循环，实现资源循环利用，环保零排放，同时产生的沼渣、沼液作为有机肥料还田，减少化肥、农药的使用，助推养殖、种植的绿色可持续发展，对农牧产业结构的调整和提质增效起到巨大的示范作用和显著的带动作用；创新性的将农产品加工产生的高温酒精发酵废液用于发酵原料提温，既保障了沼气工程中温发酵，又将一二三产业融合在一起，是现代循环经济的典型示范。
一种碱性面条粉的制备工艺 本发明公开了一种碱性面条粉的制备工艺，包括润麦和制粉两个步骤，采用碱性硬质麦，提取第一道心磨粉出粉量的60%、第二道心磨粉出粉量的30%、第一道渣磨粉出粉量的10%，提取量占小麦总出粉量的20-40%。本发明制备的面条粉微黄、晶莹剔透，具有高蛋白、低灰分、具有零添加特色，面条制品返色差，符合食品营养与健康的要求。
一种营养强化型谷朊粉新产品 本发明针对现有谷朊粉产品难以满足人们养生保健功效的需求及其相关技术方面的不足，提供一种营养强化型谷朊粉新产品，满足保健需求，拓展谷朊粉应用空间，提升小麦深加工产业经济效益。通过科学配比谷朊粉、谷朊粉肽、薏米粉、中草药浸提粉、螺旋藻粉、海藻多糖，既保证了谷朊粉原有的理化性质，又显著提升了谷朊粉产品的功能营养活性，使谷朊粉产品具有抗疲劳、补气补益、扶正固本、抗衰老、延年益寿等功效。本发明科学配比枸杞、葛根、绞股蓝、红景天、甘草、何首乌、黄芪、淫羊藿、刺五加、白术、黄芪、五味子、杜仲、鱼腥草、人参等中草药，通过“超声波辅助酶解+混菌发酵+水煎”的制备工艺，进一步提高了产品的营养保健功能活性。
用于提取谷朊粉的小麦粉其制粉方法 本发明属于面粉生产加工领域，具体涉及一种用于提取谷朊粉的小麦粉其制粉方法。一种用于提取谷朊粉的小麦制粉方法，包括下述的步骤：小麦预清理、小麦清理与水分调节、净麦制粉、配粉与后处理，所述的净麦制粉步骤中，包括皮磨、心磨、渣磨、尾磨，所述的皮磨系统中，包括第一道皮磨口和第二道皮磨口，其特征在于，所述的皮磨系统中第二道皮磨口速比为2：1，即快辊与慢辊速度比为2:1；所述的心磨、渣磨、尾磨系统中，采用的磨辊均为无泽面辊，速比为1.25：1。采用本工艺方法生产的谷朊粉用小麦粉适于提取谷朊粉质量要求、面筋蛋白与淀粉粒子破坏少，易形成面筋，谷朊粉分离得率提高0.8%左右，本制粉方法电能消耗比传统方法低5%左右、节能效果明显。
一种利用小麦深加工副产物生产猪饲料的方法 本发明提供一种利用小麦深加工副产物生产猪饲料的制备方法，以小麦深加工副产物、玉米、麸皮、豆粕等为原料经过清选、粉碎、配料、混合、包装工艺制备可广泛用于保育猪、生长猪、育肥猪和母猪的新型猪饲料，其优势在于：(1)加入了小麦深加工副产物，产品主要成分为菌体蛋白，易与猪的吸收利用；此外，小麦深加工过程中的液化糖化过程中有效降解了非淀粉多糖等抗营养因子，因此饲料营养系数高；(2)外源性添加了小麦酶，进一步降解非淀粉多糖等抗营养因子，提高了饲料的营养消化率；(3)外源性添加了赖氨酸和豆油，弥补了小麦作为饲料能量原料赖氨酸和脂肪含量较低的缺陷；(4)有效利用了小麦深加工的副产物，降低了饲料生产成本。
一种饺子粉及用其制作水饺皮的配方及和面方法 本发明涉及食品加工技术技术领域，特别是涉及一种饺子粉及用其制作水饺皮的配方及和面方法。采用质量百分比为70%的高筋硬质麦第一道心磨系统粉和30%中筋白色硬质麦制粉第一道心磨系统粉。用上述饺子粉制作水饺皮的配方，由按重量计的以下成分组成：饮用水28.2%、饺子粉65.5%、盐1.0%、鸡蛋清4.3%、变性淀粉1.0%。该饺子粉和面面团色泽均匀，软硬适中；轧面省时省力，很容易把面团轧光滑，而且轧制的面片无色差，不起花；生产出的水饺皮不破损、不裂纹，富有较好的弹性与延展性。
植物阳台种植箱 本实用新型涉及一种植物阳台种植箱，属于现代农业种植领域。可有效解决用花盆或其它包装箱在阳台上种植食用植物或观赏植物，具有不卫生、不雅观，施肥用水不方便、不均匀，不能进行立体种植、占用空间大等缺点。它由种植箱本体和水盒两部分组成，水盒放在种植箱本体内。种植箱本体上有把手、渗水孔、立体种植插槽。水盒上有上下两层布水管，布水管上有布水孔。在使用本实用新型时，先在底部均匀铺平种植土至水盒底部位置，放入水盒用种植土将本实用新型填满。需要施水、施肥时，将水或合适浓度的肥液倒入水盒，通过布水孔均匀的将水或肥渗到种植箱各个位置。进行立体种植时，用连接杆通过插槽将多个种植箱上下连接起来，形成立体种植箱。
面条风干裁切一体机 本实用新型涉及一种面条风干裁切一体机，属于面条生产领域。可有效解决面条生产过程中面条快速风干的问题。它由6-8米长的箱体、面条风干床传动组、固定风干面条传动组、面条裁切组、加热床、进风口、排气扇组成。箱体上有面条接收器、面条进口、排气扇、面条出口、裁切床、加热床、进气口。面条风干床传动组由网状传送带、主动轮、从动轮、顶辊组成。固定风干面条传动组由网状传送带、主动轮、从动轮组成。面条裁切组由裁刀、裁切床、挡板、挡板调整螺栓、裁切床传动轮、裁切床传送带组成。固定风干面条传动组只起固定面条作用没有动力源，在面条风干床传动组带动下运转。本实用新型可全天候加工面条，操作方便、安全、卫生、可靠。
谷朊粉生产中调整粉浆浓度的方法 本发明属于小麦粉加工领域，具体涉及一种谷朊粉生产中调整粉浆浓度的方法。该方法包括下述的步骤：含湿面筋、淀粉等的物料在成型筛处经自来水冲洗，冲洗后的淀粉液经过成型筛处的出水管道流出，分两条支路，一条通往中水罐，另外一条通往浓浆罐，淀粉液由阀门控制其去路；当浓浆罐内淀粉浆浓度低时，关闭阀门Ⅱ，打开阀门Ⅰ，让淀粉液进中水罐，当浓浆罐内淀粉浆浓度过高时，关闭阀门Ⅰ，打开阀门Ⅱ，让淀粉液进浓浆罐；进入中水罐中的淀粉液再进入调浆罐输送回用；进入浓浆罐中的淀粉液由浓浆泵泵至液糖化车间。采用了以上的方法对谷朊粉生产中调整粉浆浓度进行调整，使浓浆罐中的物料保持在一定的浓度范围内，便于进行后续的生产。
一种电加热轧辊 本实用新型涉及一种电加热轧辊，属于工业生产领域。可有效解决目前轧辊用导热油加热不方便及其他电加热方式不安全的问题。它由底座、轧辊、电加热管、圆形触片、轴承、弹簧触点、齿轮组成。底座通过螺栓与车床固定；轧辊内有4-6个均匀独立排列放置电加热管的圆柱形孔，圆柱形孔内放入电加热管后通过与轧辊绝缘的圆形触片相互联在一起；底座上有与电源连通的弹簧触点和轴承；轧辊通过轴承与底座连接在一起；轧辊轴上有传动齿轮为轧辊提供旋转动力。电加热管由陶瓷绝缘管、电热丝、圆形绝缘片、固定圆形触片螺孔组成。本实用新型设计结构简单，操作方便、安全、可靠。
一种粉浆中回收谷朊的工艺及所用装置 本发明属于面粉加工技术领域，具体为一种粉浆中回收谷朊的工艺及所用装置，在谷朊粉车间的液化罐进料口前增加淀粉浆过滤槽，通过2级过滤网，把淀粉浆中面筋过滤出来，然后再打入液化罐内。根据浓浆面筋含量多少用人工方法把过滤出的面筋及时回收，就可以控制进入液化罐内的面筋量，进而达到稳定酒精生产，降低生产成本，提高经济效益的目的。
防拱装置 本实用新型公开了一种防拱装置，涉及饲养家畜用的装置的领域，解决了现有由于牲畜反复拱击栅栏门,拱断串销轴，牲畜蹿出牲畜圈或者拱弯串销轴，给饲养员开关栅栏门不方便的问题。本实用新型一种防拱装置，防拱装置位于连接轴的末端并使连接轴的末端在所述防拱装置内；其中所述的防拱装置包括基座，所述基座内开设套孔，所述连接轴的末端位于套孔内，所述连接座将所述套管固定连接在所述栅栏门或栅栏上。
一种饲料送料机 本实用新型涉及畜牧喂养用装置的技术领域，具体涉及一种饲料送料机；包括箱体，在所述箱体的上部设置有进料口，下部设置有出料口，在所述进料口上连接有进料漏斗，所述进料漏斗包括进料斗以及与进料斗连接的进料管，所述进料管的一端连接进料漏斗，进料管的另外一端伸入箱体内，在所述进料管上设置有阀门；在所述箱体的内部设置有搅拌轴，所述搅拌轴的上端部螺旋设置有叶片，所述搅拌轴的下部连接有电机；采用本实用新型技术方案的饲料送料机，使用方便、便于控制加料量。
饲料消毒室 本实用新型涉及饲料消毒技术领域，具体为饲料消毒室，包括消毒室主体、臭氧发生器、滚轮和导轨；所述滚轮之间通过直杆连接，所述直杆上设有盖布，所述盖布的长度大于导轨的长度，所述滚轮设置于导轨上，所述导轨设置于消毒室主体的顶部，所述导轨下设有喷料管，所述喷料管上设有若干个小孔，所述喷料管与臭氧发生器连接，所述消毒室主体侧壁上设有开口，所述开口外设有挡板；本实用新型的有益效果在于：可以一次性对大量的饲料进行消毒，杀死饲料中的病菌，方便快捷，成本低廉。
一种猪舍的通风装置 本实用新型属于一种畜牧养殖装置，具体涉及猪舍的通风装置，包括镶嵌在内墙壁内的吹风机和镶嵌在外墙壁内的风量调节板，风量调节板位于吹风机的进风端，风量调节板包括多个可以活动拆卸的叶片和窗框，多个叶片扣合在窗框中，可以实现防护功能，调控进风量，结构简单，成本比较低。
一种猪舍 本实用新型猪舍，包括由墙体和屋顶组成的猪舍本体，所述猪舍本体分为上下两层，所述上层为养殖层，所述下层为收集层，所述养殖层和收集层之间的底板上贯穿设有废料口；所述收集层的底部设有收集口，所述收集口连接有收集管。将猪舍分为上下两层，上层作为养殖层，将猪圈养在养殖层。将下层作为收集层，用于收集养殖层的猪大小便等形成废料。由于养殖层和收集层之间的底板上贯穿设有废料口，养殖层的猪大小便会从底板上的废料口流到收集层中。本实用新型中，通过设有废料口的底板将猪舍分为上下两层，可以及时将养殖层的猪和收集层的废料进行隔离，同时能够最大程度降低养殖层废料的残留。
可保暖的活动吊顶 本专利公开了活动吊顶领域中的可保暖的活动吊顶，包括钢质框架和吊顶机构，所述钢质框架包括两层横梁，横梁两端连接有用于固定横梁的竖梁；所述吊顶机构包括收线器、均匀排列在横梁上的若干吊顶膜，吊顶膜包括固定端和自由端，所述固定端固定在两层横梁间，自由端上套接有横跨横梁的行走杆，且行走杆滑动连接在两层横梁间；所述收线器包括钢丝和用于改变钢丝方向的导向轮，钢丝套接在导向轮上，若干所述行走杆通过钢丝连接为一体。采用本套活动吊顶，可将原有猪舍划分成两个空间，而猪栏所在空间由于面积减小，所散失的热量也减少，进而起到了保温作用。
母猪分娩舍 本发明公开了母猪分娩舍，包括舍体、遮光机构、以及覆盖在舍体顶部的透明舍顶，所述透明舍顶包括透光左顶、通风中顶和透光右顶，所述通风中顶上开设有若干风口，且风口上覆盖有用于防止杂物飞入的顶棚；所述舍体的壁上安装有若干台排风扇，所述遮光机构包括框架，且框架安放在舍体与舍顶的连接处，框架上连接有遮光布，遮光布的一端固定在框架与舍顶连接处，遮光布的另一端连接有若干滚轮，滚论间连接有传动轴，框架上设有与滚轮相配合的轨道；在舍体内阵列安放有若干分娩栏，且分娩栏内安装有保暖灯。能对强光进行阻挡，同时防止热气被冷气带走，通过排风机和风口配合，使自然风穿过风口灌入猪舍内，加强了猪舍内的通风。
猪舍通风系统 本实用新型涉及农业养殖技术领域，具体涉及现代化大型养猪场的猪舍通风系统。猪舍的前壁设有大窗户和小窗户，大窗户前设有遮光帘，猪舍的后壁设有抽风机和百叶窗，百叶窗覆盖抽风机，猪舍分为上层的猪圈和下层的粪池，粪池壁上设有排风扇。本实用新型通风效果好，空气交换无死角，充分利用了抽进来的新鲜空气，还能控制猪舍内的温度和光照，适合各大养猪场使用。
水产品仿生养殖系统 本实用新型公开了一种水产品仿生养殖系统，其养殖大棚内部设置养鱼池、仿生水槽和残饵分离器，残饵分离器主体为漏斗状的腔体，所述腔体的上部分隔有气提仓、缓冲仓和分离仓，腔体的下部设置为沉淀仓，缓冲仓和分离仓的底端均与沉淀仓连通，气提仓的底端与分离仓中部连通。养殖水体从缓冲仓进入，经缓冲仓减速沉淀，再经分离仓阻挡沉淀，最后残饵掉落至沉淀仓而干净水从气提仓推流溢出，达到针对从养殖水体中分离残饵的目的，让干净水在养鱼池中循环流动，长时间保持养殖水体干净，养殖过程能够自动净化，不需要花费大量时间、人力和物力实施换水工作，实现高效运营管理。
一种利用表面流人工湿地处理养猪场污水的方法 一种利用表面流人工湿地处理养猪场污水的方法，依照下列步骤完成：A.确定湿地面积：经检测污水中BOD、COD、氨氮三种污染物各项参数，经计算得出BOD、COD及氨氮三种污染物净化所需湿地面积，并且根据产生瓶颈效应的污染物所需湿地面积，计算湿地建设面积：B.按湿地建设面积挖掘土方，平整土地，将湿地划分为20m×20m的区域，建筑高度为1m的围堰，即围堰高度高出地面1m；C.在围堰中铺设基质，基质包括土壤、煤灰渣、砂子和砾石；D.在铺设好基质的围堰中栽种挺水植物；E.向围堰中注入污水，污水水面高度低于围堰顶面。利用该方法处理养猪场污水，具有低成本、低耗能、操作简单、绿色环保、高效的特点，适用于农村及小城镇的养猪场。
一种利用猪粪和植物秸秆粉两步发酵制作有机肥的方法 一种利用猪粪和植物秸秆粉两步发酵制作有机肥的方法，将猪粪与粉碎后的植物秸秆充分混合，使水分含量在60%~70%之间，倒入发酵池中搅动，保持发酵池中的湿度在60-70%，温度在25-35℃，发酵36-48h后完成第一步发酵；然后继续搅拌使水分蒸发，水分含量降低至50%~55%，混合物温度降低至25-30℃后加入发酵剂和纤维素酶进行第二次发酵，发酵30-40h后将发酵物晒干，即得到高效有机肥。本发明制作简单易行，适合大型养殖场猪粪的处理和综合利用。同时，原料来源容易，将植物秸秆的植物性肥源与猪粪的动物性肥源相结合，使生产出来的有机肥营养更丰富，肥效更好，并且可保证土壤结构不被破坏，绿色无污染。
一种降低犊牛断奶应激、提高日增重的犊牛开食料 本发明涉及一种降低犊牛断奶应激、提高日增重的犊牛开食料?犊牛乐，属于奶牛养殖饲料领域，它是由以下重量配比的原料经过蒸汽调质后制粒，然后和预处理的原料混合，再喷涂糖蜜制做而成：将玉米20?30份、豆粕30?40份、玉米胚芽粕6?10份、大豆皮5?12份，食盐0.8?1.6份、石粉2?3份、磷酸氢钙1.5?2.5份、小苏打0.5?1.0份、氯化钾0.2?0.4份、乳糖1?2份、复合维生素0.06?0.08份、复合微量元素0.3?0.5份、酵母培养物1?2份、免疫多糖0.1?0.3份、莫能菌素0.02?0.05份，以上配方经过混合，调质20秒并保持蒸汽温度85?92℃、制粒、在保持器保持55?65秒、在冷却室冷却成型，最后形成直径3.0?3.3mm的颗粒料A；将玉米过水软化，高温压片，冷却，制成压片玉米B；将大麦经过水软化，高温压片，冷却，制成压片大麦C；最后按照配方颗粒料A?50?60份、压片玉米B?20?30份
一种解决饲料油脂添加起油团的喷吹系统 本实用新型属于饲料机械领域，具体的说是一种解决饲料油脂添加起油团的喷吹系统。主要包括油泵、管道和双轴混合机；油泵和双轴混合机之间通过管道连接，在管道上依次安装管道压力表、管道过滤网、液体流量计、旁通阀，管道后端下接油嘴并安装在双轴混合机内；其特征在于：管道中安装了单向控制阀和气动喷吹阀；本实用新型的有益效果是，该喷吹系统有效地解决了饲料添加油脂时起油团以及管道内油脂残留的问题，使添加油脂的饲料混合更均匀，饲料质量更稳定。
三大类菌混合液体发酵、固体发酵物饲料添加剂及其制备方法 本发明涉及的是三大类菌混合液体发酵、固体发酵物饲料添加剂及其制备方法，属于微生物发酵领域，该混菌发酵物是由乳酸菌(5种菌种)、酵母菌(3种菌种)、芽孢杆菌(6种菌种)混菌发酵而制成，该混菌发酵物饲料添加剂的制备方法首先是通过试管斜面培养基和试管液体培养基培养成母种，然后经过摇床耗氧培养、斜面固体培养和厌氧三角瓶培养，发酵罐发酵成液体饲料添加剂或发酵罐发酵培养后接种到固体发酵成饲料添加剂。本发明制备的混菌发酵物饲料添加剂天然、安全绿色、含有丰富的代谢产物、营养价值高、能够提供畜禽肠胃内需要的益生菌群、预防疾病、提高畜禽免疫力、减少畜禽有害气体排放，改善畜禽舍环境。本发明提供的制备方法培养基配方简单，可节约生产成本、降低发酵能耗、发酵产率高、产品质量好。
一种提高种公猪精液质量的种公猪配合饲料 一种提高种公猪精液质量的种公猪配合饲料。本发明涉及“种公猪饲料”，属于猪用饲料领域，它含有如下重量份的原料组分：玉米45-55份、豆粕15-20份、小麦麸10-20份、盐0.3-0.6份、石粉1-2份、磷酸氢钙1-2份、鱼粉2-6份、肠膜蛋白1-3份、膨化大豆1-5份、亚麻籽1-3份、小麦胚芽3-10份、复合维生素0.05份、复合微量元素0.3份、微生态制剂0.05-0.1份、氨基酸0.1-0.5份、免疫多糖0.1-0.3份。本发明饲料能提高种公猪精液质量。
一种解决饲料提升机底座物料残留的装置 本实用新型属于饲料生产技术领域，具体的说是一种解决饲料提升机底座物料残留的装置。主要包括提升机进料端、提升机从动尾轮、畚斗、提升机畚斗带和提升机筒；其特征在于：在提升机底部安装了弧形装置，弧形装置由弧形装置框体、安装孔、弧形装置外框、支撑手柄和弧形板组成；弧形装置为两扇，分别位于提升机两侧，两扇的结构一致，在安装时两扇紧密接触；弧形装置与提升机筒之间利用密封条进行密封。本实用新型的有益效果是：弧形装置的安装在避免畚斗与提升机底座发生撞击的同时，缩减了畚斗与底座之间的距离，有效地解决了饲料在输送过程中物料残留、物料交叉污染等问题，保证了饲料产品的质量；同时，弧形装置上支撑手柄的安装，使设备清理更加方便、快捷。
一种改善蛋鸡全价料整齐度技术的工艺装置 本实用新型属于饲料机械领域，具体的说是一种改善蛋鸡全价料整齐度技术的工艺装置。该工艺装置主要包括投料格栅、提升机、原料初清筛、玉米除霉机、除铁器、三通、变频调速粗粉碎机、脉冲除尘器、绞龙、玉米分级筛和配料仓等。其特征在于：所述的装置中安装了玉米除霉机和玉米分级筛；所述的玉米除霉机内部装有刷轮，会在电机驱动下进行360度旋转；所述的变频调速粗粉碎机可以通过变频器控制粉碎机的转速；所述绞龙为料封式的；所述的玉米分级筛筛网孔径为12目，筛网角度可调整。本实用新型的有益效果是：主要解决了蛋鸡料粒度不均、含粉率高、整齐度不良等会影响到蛋鸡采食量的问题；通过本工艺装置的应用，可以提升蛋鸡全价料的产品品质，提高蛋鸡采食量，减少饲料浪费，进而提高客户满意度，提升产品竞争力。
一种雌二醇人工抗原及其制备方法与应用 本发明公开了一种雌二醇半抗原和相应的人工抗原，同时本发明也公开了所述雌二醇半抗原和相应的人工抗原的制备方法及其应用。本发明提供的雌二醇半抗原是式1所示产物，用式1所示产物与载体蛋白连接可以得到雌二醇抗原。所述雌二醇抗原可应用于制备雌二醇特异性抗体。本发明制备方法简便可行、成本较低，半抗原产率较高。本发明的雌二醇人工抗原，通过免疫动物可产生了针对雌二醇的特异性抗体，可用于制备检测雌二醇残留的酶联免疫检测试剂盒，具有简单、快速、处理样品量大、灵敏度高、特异性强等诸多优点。
一种提高饲料装车效率的设备 本实用新型公开了一种提高饲料装车效率的设备，属于饲料机械领域。主要包括平台支架、液压缸、支架、电机、油泵、液压油缸、多路换向阀、溜槽、托盘架、液压缸吊耳、门轴、护栏、换向阀手柄和油管路。电机、油泵和液压油缸位于支架上，并通过油管路与多路换向阀和液压缸连接在一起，多路换向阀和液压缸安装于平台支架上，多路换向阀上安有两套换向阀手柄，液压缸的连杆可穿过平台支架与托盘架相连。本实用新型设备可有效解决人工装车过程中的劳动强度大、人员利用多和作业效率低的问题；同时，通过该实用新型的应用，可减少人员编制及配置，从而在提高作业效率的基础上，降低企业的运营成本。
一种补充奶牛热应激和产后能量不足的精料补充料 本发明公开了一种补充奶牛热应激和产后能量不足的精料补充料，解决我国在夏季高温季节奶牛热应激造成干物质采食量下降、奶牛产后能量负平衡问题，并能提高奶牛膘情、牛奶指标及其繁殖性能。本次发明的配方中使用过瘤胃蛋白和脂肪粉、熟化淀粉，强化维生素、有机微量元素，使蛋白和能量降解速度同步，提高饲料利用率；过瘤胃的蛋白增加，提高奶牛的乳蛋白指标，保证奶牛瘤胃健康、增加奶牛产奶量，提高奶牛繁殖性能，大大的增加牛场经济效益。目前规模性牧场基本上均使用TMR机械设备，额外添加本精料补充料，可以缓解夏季热应激，在产后100天内，补充能量和过瘤胃蛋白的不足，达到让奶牛不掉膘，产奶高，繁殖好的效果。
一种解决颗粒饲料冷却不均的设备 本实用新型属于饲料机械领域，具体的说是一种解决颗粒饲料冷却不均的设备。主要包括喂料器、散料器和冷却器，其特征在于：所述的设备中安装了减速机、电机和分料耙；电机安装于冷却器侧壁，电机通过联轴器、轴承和联接轴与减速机相连，减速机安装于冷却器的中心位置并被固定在支架上，减速机输出轴端装有空心轴，空心轴的另一端与分料耙相连，利用分料耙对颗粒饲料的料层进行刮平处理。本实用新型能使颗粒饲料在冷却器内均匀冷却，有效地避免饲料在冷却器中因冷却不均而造成热料发霉的问题，进一步保证颗粒饲料产品的质量，提高饲料生产效率。
一种畜禽微生态菌剂及其制备方法 本发明提供的是一种畜禽微生态菌剂及其制备方法。它是重量比为65-70%的A组混合物与30-35%B组混合物组成；其中A组混合物是麸皮、豆粕、稻壳的固体混合物，加水，接种产朊假丝酵母和白地霉的二级种子液，培养、干燥、粉碎得到的混合物；B组混合物是高温豆粕、麸皮、玉米面、稻壳的混合物，加水，接种谷氨酸棒杆菌、消化乳杆菌和枯草芽孢杆菌液体种子液，经培养、干燥、粉碎得到的混合物。本发明的产品可以增强畜禽的消化吸收能力同时增强机体免疫力，能够有效促进畜禽的生长。
增强奶牛瘤胃功能饲料及其制备方法 增强奶牛瘤胃功能饲料及其制备方法，养奶牛就要养好牛的瘤胃，就是促进瘤胃中纤维分解菌、乳酸菌等有益微生物的生长繁殖，增加胃肠道中酵母菌、乳酸菌、纤维分解菌数量，提高纤维的消化率。本发明组成包括：豆粕、棉粕、玉米蛋白粉、发酵产物、玉米酒精提取物、氢钙、石粉、食盐，其重量份数比为：豆粕300份、棉粕165份、玉米蛋白粉50份、发酵产物200份、玉米酒精提取物200份、氢钙30份、石粉30份、食盐15份。本发明作为一种增强奶牛瘤胃功能的饲料浓缩料。
奶牛浓缩生物饲料及制备方法 奶牛浓缩生物饲料及制备方法，目前，酵母培养物等微生态生物活性物在奶牛颗粒料中应用极少，也未在产奶牛饲料制粒技术中应用。本发明组成包括：酵母培养物、瘤胃缓冲剂、反刍动物复合维生素、反刍动物复合矿物微量元素、磷酸氢钙、磷酸钙、蛋氨酸羟基钙盐、棕榈油、糖蜜、食盐、干酵母粉、豆饼、豆粕、棉粕、酒糟干粉DDGS。本发明应用于奶牛饲料。
促僵猪生长的复合中草药添加剂及其制备方法 促僵猪生长的复合中草药添加剂及其制备方法，现在市场上很多种中草药添加剂都是将原料进行简单的检测、筛选，这种添加剂的有效成分含量不稳定，甚至真正对僵猪的生长有益的成分含量很低，解僵、增重效果不显著。所以，市场上更需要具有高纯度有效成分的中草药复合促生长添加剂。本发明组成包括：黄芪、党参、白头翁、麦芽粉、大蒜、甘草、龙胆草、微量元素、多种维生素、氨基酸、人工盐、金霉素、二氧化硅，其重量份数为：黄芪6千克、党参2千克、白头翁2千克、麦芽粉1千克、大蒜2千克、甘草4千克、龙胆草3千克、微量元素380.54毫克、多种维生素287毫克、氨基酸24克、人工盐7克、金霉素0.6克、二氧化硅18kg。本发明作为一种僵猪的饲料添加剂。
能改善蛋壳质量的饲料 本发明涉及一种能改善蛋壳质量的饲料，由于蛋壳质量下降，对许多养鸡场造成的经济损失相当严重。改善蛋壳质量一直是养殖者及饲料生产者比较关注的一个问题。本发明组成包括：玉米、豆粕、玉米酒精糟及其可溶物、磷酸氢二钙、碳酸钙、蛋氨酸、硫酸亚铁、氧化锰、碱式氯化铜、碘、酵母硒、酶制剂、维生素，其重量份数为：玉米60份、豆粕19份、玉米酒精糟及其可溶物10份、磷酸氢二钙2份、碳酸钙7份、蛋氨酸0.18份、硫酸亚铁0.23份、氧化锰0.06份、碱式氯化铜0.04份、碘0.05份、酵母硒0.25份、酶制剂0.26份、维生素0.27份。本发明作为一种鸡饲料。
一种提高育肥效果的肉羊全混合日粮 本发明公开了一种提高肉羊育肥效果的全混合日粮，解决我国目前粗饲料资源匮乏的问题，并能有效提高干物质采食量和日增重。包括以下步骤：将质量百分比分别为玉米20-30、大豆皮10-15，草粉30-50，豆粕8-15、米糠饼3-6、棉粕3-5、DDGS5-12、纤维饲料4-10、发酵代谢产品5-8、盐0.3-0.5、石粉0.5-1.5磷酸氢钙0.5-1.5、复合维生素0.01-0.1、复合矿物质0.05-0.3，经过揉搓，粉碎，混合，在50~60℃温度制粒，压制成直径5mm，长度8~10mm的颗粒，经过冷却后制得成品。本发明的肉羊全混合日粮可减少饲喂过程中的饲草浪费，有效防止牛羊挑食，提高饲料中营养物质的消化率，进而提高育肥效果。同时这种全混合日粮可以降低饲喂成本，适口性好，营养均衡，提高养殖经济效益，有利于规模化生产，应用于羊饲料领域前景广阔。
肉中鸡浓缩生物饲料及其制备方法 肉中鸡浓缩生物饲料及其制备方法，现有的鸡饲料中很少有添加益生素成分的，或者虽有添加，但配比不合理。肉中鸡浓缩生物饲料，其组成包括：益生素1.5份、非淀粉多糖酶1份、植酸酶0.3份、小肽10份、禽复合维生素9份、禽复合矿物微量元素6.5份、复合有机酸10份、赖氨酸11.7份、液体蛋氨酸4份、苏氨酸5份、磷酸氢钙23份、碳酸钙18份、食盐10份、鱼粉50份、膨化豆粕700份、大豆油40份、膨化大豆100份。本发明用作鸡饲料及其制备方法。
一种养鸡场辐照装置 本发明公开了一种养鸡场辐照装置，所述的养鸡场辐照装置包含一灯头和一可拆卸的灯头色光罩，所述的灯头的底部设有一对连接凸缘，所述的连接凸缘上分别设有一连接通孔，所述的灯头的下方设有一调节长杆，所述的调节长杆的顶部设有一横向设置的连接长杆，所述的调节长杆上设有一可活动的锁止凸块和一锁止螺帽。本发明的养鸡场辐照装置利用灯头上可拆卸的灯头色光罩，使用者可以根据禽类的不同的生长状况来选择不同的色光，最大限度地提高禽类的生长速度。另外，利用可活动的锁止凸块和锁止螺帽，使用者能自由调节整个灯头的辐照角度，简单方便，稳定可靠，实用性强。
封闭式畜禽舍内环境微生物气溶胶监测方法 本发明公开了一种封闭式畜禽舍内环境微生物气溶胶监测方法，包括：(1)采样点布设：畜禽舍内按照四等分对角线选点法进行布点，取样点设置至少5个点；(2)在畜禽舍内通过空气微生物气溶胶采样装置对采样点进行连续采样，利用宏基因组技术分析微生物种类及含量，结合生物信息学，获取优势菌、致病菌及潜在致病菌信息；其中连续采样过程包括对进行饲料投放、吃料高峰期、畜禽休息、畜禽自由活动、畜禽舍清扫、垫料更换行为时的采样。
封闭式畜禽舍内环境空气颗粒物采样装置 本发明公开了一种封闭式畜禽舍内环境空气颗粒物采样装置，包括：采样器本体，其底部设置有抽气泵；采样器本体顶部设置有气体进口，气体进口下方依次设置有颗粒物切割器、电加热网、滤膜、压差检测传感器和气体出口；抽气泵的抽气嘴位于压差检测传感器的下方；控制器，其设置在采样器本体外部，所述控制器分别与压差检测传感器、抽气泵、电加热网连接；电力箱，其设置在采样器本体外部，所述电力箱与控制器连接；其中，所述滤膜包括依次设置的第一吸附膜层和第二吸附膜层。本发明滤膜采用第一吸附膜层和第二吸附膜层，使用方便测试不同种类的颗粒物，提高了封闭式畜禽舍内环境空气颗粒物的吸附效率。
一种双面自动下料槽 一种双面自动下料槽，包括料仓、下料及分料机构以及具有两个平行喂料槽的双向料槽，下料及分料机构包括下料器和分料器，分料器设置在两个喂料槽之间，料仓罩在该分料器上，分料器朝向喂料槽一侧设有包括一级斜面和二级斜面的导料斜面，下料器为两块对称设置在料仓内的导料板，两块导料板分别转动设置在料仓中相对的两个内侧壁后，斜向下倾斜形成下料斜面，并在两块导料板之间形成下料口，料仓口部设置调节下料口宽度的调整机构。本实用新型通过设置下料及分料机构可以将料仓中的饲料平均分配到两侧的喂料槽内，保证左右两侧围栏内的仔猪有同样的饲喂量，并且可以根据仔猪的情况，通过调整机构调节下料口的开口宽度，进而控制饲料的饲喂量。
一种定量供应饲料的母猪妊娠栏 一种定量供应饲料的母猪妊娠栏，包括前围栏、设置在前围栏两侧并分别通过铰接组件与前围栏铰接的两个侧围栏、设置在前围栏下方并位于两个侧围栏之间的喂料槽、设置在喂料槽上方的定量喂料器以及设置在前围栏后方的圈门，其中，圈门的一端与一个侧围栏铰接，另一端通过宽度调节机构与另一个侧围栏连接，从而实现调节母猪妊娠栏的宽度。本实用新型通过设置定量喂料器，实现了可以科学合理的给母猪定量投喂饲料，保证母猪健康生长，降低母猪患病几率。本实用新型能根据母猪妊娠期体形的变化来调节其宽度，使母猪能自由活动，不会导致母猪体况下降和免疫力下降，不影戏母猪的繁殖率。
一种饲料供应量可调节的喂料器 一种饲料供应量可调节的喂料器，包括上下两端分别开设有进料口和出料口且形状为长方体形的料筒、给料出口与料筒的进料口相连接的给料筒、设置在料筒内的出料口挡块以及穿设在料筒上的拉绳，通过拉起或释放拉绳位于料筒外部的一端使出料口挡块脱离或堵住出料口，在料筒进料口处的两平行内壁上设置有滑道，滑道上设置有与其构成滑动连接的进料口大小调节板，通过移动进料口大小调节板以调节料筒进料口的大小，从而实现调节控制由给料筒进入料筒内的饲料量，进而调节控制由定量喂料器进入喂料槽的饲料量。本实用新型可以定量投喂饲料，不会发生因饲料投喂量给猪带来健康隐患的问题。
一种带有通风盖的沼气池盖板 一种带有通风盖的沼气池盖板，沼气池盖板中心设置圆柱形通风孔，通风孔孔壁下沿围绕通风孔设置环形支撑板，通风盖呈圆台形，其大直径端向下并通过销轴转动连接在所述的环形支撑板上，由外力拉动通风盖使其围绕销轴转动而打开通风孔，在通风盖侧壁和通风孔孔壁围成的空间内卡设固定圈，并将固定圈可拆卸固定在沼气池盖板上，以固定通风盖。本实用新型无需搬动整个沼气池盖板即可实现沼气池的通风换气，结构简单，效果明显，操作安全。
一种沼气池盖板密封装置 一种沼气池盖板密封装置，包括盖板本体和密封环槽，密封环槽围绕进料口设置，并在密封环槽内设置弹性密封层，所述盖板本体下表面设置插入密封环槽内的硬质密封环，在硬质密封环表面设置用以挤压弹性密封层的凸凹结构，盖板本体上表面设置向上凸起的弧面引流层，并从设置在弧面引流层中心的集水槽向四周发散设置引流槽。本实用新型通过盖板本体下的硬质密封环卡在密封环槽内，并挤压弹性密封环使其产生形变，依靠形变后的弹性力封闭硬质密封环和密封环槽之间的缝隙，提高盖板的气密性，并且所设置的引流槽可以将盖板上的雨水引流至储水装置中，降低了雨水渗入沼气池的概率。
一种饲料供应量可调节的喂料系统 一种饲料供应量可调节的喂料系统，包括多个喂料槽、设置在喂料槽上方的升降横梁以及带动升降横梁升降的升降机构，升降横梁上对应每个喂料槽设置有喂料器，喂料器包括上下两端分别开设有进料口和出料口的长方体料筒、给料出口与长方体料筒的进料口相连接的给料筒、设置在长方体料筒内以堵塞出料口的出料口挡块以及穿设在长方体料筒上的拉绳。本实用新型能够精确控制喂料量，并且喂料更均匀，避免猪发生抢食和食量不均的问题。本实用新型实现了科学饲喂且不浪费，还减少了人工操作，省时省力。
一种沼气池进料口防水盖板 一种沼气池进料口防水盖板，包括盖板本体，在盖板本体上表面设置向上凸起的弧面，并沿弧面放射状设置多条引流槽，引流槽的顶端与弧面顶部中心的集水槽相连接，引流槽底端与围绕盖板本体边缘设置的汇流环槽连接，并在汇流环槽的外沿设置挡水板，汇流环槽上设有穿过挡水板并与储水装置连通的排水槽。本实用新型可以将雨水经弧面上设置的引流槽引流至汇流环槽中，再经过汇流环槽集中到储水装置中收集利用，进而减少进料口周围的水量，降低雨水渗入沼气池的概率。
一种仔猪保育栏 一种仔猪保育栏，包括围栏和漏缝地板，围栏由侧栏、分隔栏以及围栏前门组成，在分隔栏上设置双面下料槽，供两侧的仔猪采食，漏缝地板包括上层的漏缝地板本体和下层的防风板，防风板通过连杆转动设置在漏缝地板本体的两端部，使得防风板与漏缝地板本体上的地板缝隙平行，用于操纵防风板摆动以改变其倾斜方向和角度的控制杆将各个防风板依次串联起来，并且每个防风板均转动连接在控制杆上，相邻防风板之间的距离相等。本实用新型通过推拉控制杆带动防风板向和漏缝地板下方贼风风向相同的方向摆动倾斜后，使相邻的两块防风板和漏缝地板本体之间围成和地板缝隙相连通的背风区，即可防止贼风吹到漏缝地板上的仔猪身上。
一种饲喂车 本实用新型涉及到自动化养殖领域，具体涉及到一种饲喂车。一种饲喂车，包括车体，车体上设置有料斗，料斗底部设置有漏料口，料斗上漏料口处设置有漏料开关，漏料开关下方设置有流料托板。本实用新型设计结构简单，使用方便，提高了工作效率，节约了人力，可以根据需要控制下料速度的快慢和需求量。
一种空气净化装置 本实用新型公开了一种空气净化装置，用于畜禽舍内净化空气，包括安装于所述畜禽舍内的净化箱体，所述净化箱体包括具有进风口(4)的用于过滤空气的第一层(1)、与所述第一层(1)连通的用于杀菌消毒的第二层(2)，以及与所述第二层(2)连通的用于增加通风量的第三层(3)，所述第三层(3)上开设有出风口(9)。该空气净化装置有效地提高了空气净化的效率和质量。
一种污气处理装置 本实用新型公开了一种污气处理装置，包括壳体(1)，所述壳体(1)的进气口(8)与畜禽舍内的污气连通且其出气口(9)与大气连通，所述壳体(1)内其所述进气口(8)与所述出气口(9)之间依次包括用于过滤第一污气的液体水层(6)和用于过滤第二污气的吸附层。该污气处理装置可以有效地降低畜禽舍内污气给大气和环境的污染。
一种自动化存取料系统 本实用新型公开了一种自动化存取料系统，包括：用于运输物料的运料仓，运料仓底部设有出料口，出料口处设有运料仓仓门；用于存储由运料仓卸下的物料的储料仓，储料仓顶部设有进料口，储料仓底部设有卸料口，卸料口处设有储料仓仓门；控制运料仓移动至对应的储料仓顶部的动力部；控制运料仓仓门和/或储料仓仓门开合的控制装置；位于储料仓下方的输送带；位于输送带下方的取料装置。通过控制装置打开运料仓仓门时，物料在自重的条件下从出料口流出，然后到储料仓内，当需要物料时，再通过控制装置打开储料仓仓门，物料落在输送带上输送到取料装置中。因此实现了从运料到存料再取料过程的自动化，从而实现了存取料的连续性，提高了生产效率。
一种通风筒 本实用新型公开了一种通风筒，用于室内通风换气，包括横穿室内上部的通风筒本体(1)，所述通风筒本体(1)的各方向筒壁上均开设有通风口(2)，靠近地面的所述通风口(2)下方设置有能够关闭所述通风口(2)的挡板(3)。该通风筒有效地减少室内通风筒对生物造成的伤害。
一种储料仓 本实用新型公开了一种储料仓，包括：储存物料的仓体，仓体底部设有出料口，出料口处设有仓门；位于仓体内的底部，将出料口分为第一卸料口和第二卸料口且调节第一卸料口和第二卸料口的开口大小的分料装置。通过在仓体的底部设置分料装置，将出料口分为第一卸料口和第二卸料口，当物料堵塞或者需要快速卸料时，只需通过分料装置将第一卸料口和第二卸料口调大即可，因此提高了物料的卸料效率，避免了物料堵塞出料口，从而导致卸料不顺畅的问题；当需要缓慢卸料时，只需通过分料装置将第一卸料口和第二卸料口调小即可。
一种储料仓 本实用新型公开了一种储料仓，包括：储存物料的仓体，仓体包括n个侧壁，其中n为大于或等于4的整数，仓体底部设有出料口；两个相邻的侧壁之间设有钝化板，钝化板相对的两侧分别位于两个相邻的侧壁上。通过在仓体内相邻的两个侧壁上设置钝化板，其中钝化板可以为一长条状的平板，较长的两侧分别贴合于仓体内相邻的两个侧壁上，通过钝化板，可以将原来的相邻的两个侧壁的一个夹角替换为相邻的两个侧壁与钝化板所构成的两个夹角，且这两个夹角均为钝角并大于原来的夹角，较大的钝角相对于锐角、直角或较小的钝角可以使物料更加顺利的滑落，且不易卡料，而且即使卡料也比较容易清理，因此提高了工作效率。
畜禽舍 本申请所提供的畜禽舍，包括舍体，舍体包括分别位于镂空支撑板上方和下方的上层和下层，上层的壁面上设置有通风筒，下层的壁面设置有排风筒。舍体的上方用于养殖禽类，舍体的下方用于存放粪便污物，镂空的支撑板用于粪便污物的通过，由于通风筒用于进风，设置在上层，而排风筒设置在下层，这样的排风结构实现气流侧垂直向下流动并排出，新鲜空气能够完全排空下层的污染空气，排气效果好，实现了更好的对畜禽舍通风换气。
一种饲料搅拌装置 本实用新型涉及养殖技术领域，特别是涉及一种饲料搅拌装置。饲料搅拌装置包括顶部设有输入口的搅拌桶、设于所述搅拌桶内部的能够转动的转动器、以及设于所述搅拌桶底部的能够开闭转换的输出口，其中：所述转动器上设有外凸的拨料器。饲料通过输入口进入搅拌桶，通过转动器带动拨料器对饲料进行搅拌，进而通过开启输出口的开启便能够输出搅拌均匀的饲料。由此，通过本饲料搅拌装置的应用将明显提高饲料搅拌的效率、便捷性和搅拌效果。
一种用于畜禽饲养舍的环境控制系统及畜禽饲养舍 本实用新型涉及环境控制技术领域，特别是涉及一种用于畜禽饲养舍的环境控制系统及畜禽饲养舍，包括控制器、分别与所述控制器相连的换气设备和氨气浓度检测器，所述氨气浓度检测器用于检测所述畜禽饲养舍内部的实时氨气浓度数值，所述控制器获取所述实时氨气浓度数值，且根据预设氨气浓度标准值，控制所述换气设备开闭，以保持所述实时氨气浓度数值小所述预设氨气浓度标准值。通过本申请的应用能够对畜禽饲养舍中的氨气进行自动换气，明显提高了环境控制能力和控制的便捷性。
一种休闲即食风干香肠的加工方法 本发明涉及一种休闲即食风干香肠的加工方法，具体为：1）将预处理过的畜禽瘦肉进行绞制；2）取绞制后的畜禽瘦肉80－120kg、白砂糖12－18kg真空搅拌均匀；3）将鱼露1.5－2.5kg、蜂蜜0.7－1.3kg、奶粉0.2－0.4kg、猪骨高汤0.6－1.2kg、红曲红0.001－0.005kg、诱惑红0.0005－0.0012kg、饴糖0.6－2kg、乳酸钠0.5－2kg、乳酸链球菌素0.01－0.03kg、亚硝酸钠0.002－0.005kg和水10kg溶解均匀；然后加入步骤2）所得产物中，真空搅拌均匀；4）使用肠衣进行灌装，挂杆均匀后入冷库中腌制，再经风干、烘烤、真空包装、杀菌即得成品。采用本发明加工方法所得产品具有外表干燥、内部润口的口感层次，且食用方法更加便捷，流通更广泛。
一种重组五花肉制品的生产工艺 本发明公开了一种重组五花肉制品的生产工艺，包括以下步骤：将新鲜肉或冷冻肉去除表面的污物，洗净，肥膘制成肥膘片，得肉制品原料；加入腌制液，然后于0~4℃真空滚揉；将滚揉后的肉制品原料灌装于模具中，并压紧成型，得到半成品；将半成品于0~4℃腌制18~24小时；将腌制后的半成品置于蒸煮炉内进行干燥和三步蒸煮；然后出炉、脱去模具，冷却；然后冷冻、切片、包装，即得。本发明充分地利用低价值的碎肉和肥膘，制作出五花肉的色、形及口感，在降低生产成本的基础上，保障产品质量稳定性。
一种猪全价发酵饲料及其制备方法 本发明公布了一种猪全价发酵饲料的制备及其应用，基础饲料主要组分如下：玉米：60%-70.5%，豆粕：13%-27%，麸皮：余量。菌种由下列组分按比例组成：混合乳酸菌(2-3)：酵母菌(1)：芽孢杆菌(1)。通过低营养全价饲料与糖蜜、多菌种固态发酵制备发酵饲料，可用于饲喂保育、生长育肥和妊娠等多阶段猪只。本发明结合猪只阶段生理特点，针对目前特定阶段猪饲料成分、营养和生产存在的问题，运用特定菌种组合发酵制备全价发酵饲料，能提高低价饲料的营养价值、减少霉菌毒素和抗营养因子、减少兽药使用、降低养殖成本，从而提高动物健康和生产性能。
猪舍 本实用新型所提供的猪舍，包括：第一保温板，第一保温板立设于地面上；两块侧向墙板，两块侧向墙板分别设置于第一保温板的两端；顶棚框架，顶棚框架固接于第一保温板和两块侧向墙板的顶端，呈逐渐倾斜状延伸至第一保温板对面的地面上，其上覆盖有透光板。第一保温板起到了支撑作用，还加强了猪舍的保温性能，侧向墙板进一步对猪舍的两侧支撑，同时也起到封闭猪舍的作用，顶棚框架设置在第一保温板和两块侧向墙板的顶端，由于采用了倾斜的形状，其逐渐延伸到第一保温板对面的地面，可以最大面积的吸收阳光，达到充分利用阳光的目的，实现了提供一种既能保温又能充分利用阳光的猪舍。
一种采用卤煮罐的卤煮工艺 一种采用卤煮罐的卤煮工艺，包括卤煮罐本体，卤煮罐本体包括上部的筒体和与筒体底部连接的罐底，所述筒体和罐底内分别设有上夹层和下夹层，上夹层内设有上夹套，下夹层内设有下夹套，上夹套和下夹套内设有蒸汽管道；筒体的底部内侧环向设有卤煮屉支撑，卤煮屉支撑上放置有若干层卤煮屉；卤煮屉包括卤煮屉框，层叠起来的卤煮屉框构成从上到下的筒形，称为卤煮屉竖筒；本发明分为上下两层加热，根据需要开启上层加热或者下层加热，同时对卤煮罐上侧的汤液和锥体内的汤液进行循环加热，使卤煮的肉制品受热均匀。
一种改善猪肉风味的发酵饲料及其制备方法 本发明公开了一种改善猪肉风味的发酵饲料及其制备方法，该发酵饲料是在玉米、豆粕、麸皮中添加混合乳酸菌、糖蜜和清水，调制成湿度为30%?50%的饲料，经真空泵抽真空后密封厌氧菌培养，最终得到成品。该乳酸菌发酵饲料营养丰富，具有良好的诱食性、适口性和营养价值；此外，利用糖蜜独特的营养组成为微生物发酵的提供了优质的养分，加速了底物的分解，长期食用能有效提高猪肉的肌内脂肪含量、干物质含量、风味氨基酸含量；且加工工艺中使用的原料较少、工艺简单、成本较低，适宜推广。
一种畜舍空气循环系统 本实用新型公开了一种畜舍空气循环系统，包括畜舍以及送风系统和抽风系统，抽风系统包括位于畜舍底部的第一负压抽风机，和位于畜舍上部的至少一个排气管道，每个排气管道的侧壁上设有多个排气孔，每个排气管道的一端均设有第二负压抽风机。本畜舍空气循环系统不仅可以通过畜舍底部的第一负压抽风机进行抽风，还可以通过位于畜舍上部的第二负压抽风机进行抽风，因此可以提高空气的流通效率，而且排气管道上设有多个排气孔，通过排气孔可以将畜舍内的空气均匀地抽出。
一种用于封闭式畜舍的饲料输送装置 本实用新型公开了一种用于封闭式畜舍的饲料输送装置，包括设置于畜舍内的储料仓，储料仓顶部设有仓门，还包括设置仓门两侧的轨道，轨道穿过畜舍门向外延伸，轨道上跨设有运输车，运输车底部固接设有移动装置，运输车上还设有定位装置，定位装置与刹车装置连接，运输车底部还设有卸料口，卸料口通过可移动把手将其封堵，运输车顶部设有进料口。在工作中，当定位装置检测到运输车移动到仓门上时，刹车装置刹车，使运输车停止移动，然后通过把手，使封闭的卸料口开启，这就完成了一次向畜舍加料的工作。这就避免人员的进入畜舍内的情况，从而也避免了病菌的进入到畜舍内部，进而可以有效的较少动物受到病菌的感染，使畜舍内的动物能够健康的成长。
一种均匀送风系统 本实用新型公开了一种均匀送风系统，包括畜舍，畜舍上部设有封板，封板和畜舍的顶部构成送风通道，封板和畜舍的侧壁固定连接，封板上设有多个均匀分布的送风孔。通过畜舍上部的封板和畜舍顶部构成的送风通道，其中封板上设有多个均匀分布的送风孔，通过这些送风孔可以将新鲜空气均匀地输送到畜舍内，而且保证畜舍内的各个角落都可以获取到新鲜空气。
一种新型休闲肉制品生产工艺 本发明涉及一种新型休闲肉制品生产工艺，具体为：1）将畜禽瘦肉进行预处理，取畜禽瘦肉总重量的5±2%进行绞制获得肉糜；2）畜禽瘦肉注射调料液；3）将注射后的畜禽瘦肉和绞制好的肉糜一起加入滚揉机滚揉；4）将块形较大的肉块平铺装入模具底部，然后放入块形较小的肉块，用肉糜填充缝隙；5）入腌制间中腌制，腌制结束后冷冻至半冻结状态；取出，脱去模具，进行切片、切条；再进行蒸煮和风干；最后再次入冷却间冷却至中心温度在15℃以下；6）加入拌料拌匀，经真空包装、杀菌即得成品。本发明通过注射和拌料将不同的风味调料物质分别保留在产品的内部和表面，使产品形成内外的风味层次；所得产品外表口感劲道，内部润口的口感层次。
一种饮水装置 本实用新型公开了一种饮水装置，包括盛水槽，盛水槽上方设有出水管，出水管顶部设有控水模块，控水模块还连通设有进水管，控水模块还连接设有液位检测装置，液位检测装置用于检测盛水槽内的液位高度。当液位检测装置检测到盛水槽内的水低于预定高度后，向控水模块传输信号，控水模块控制进水管开始进水，通过出水管将水流入下方的盛水槽内，当盛水槽内的水达到预定高度后，液位检测装置向控水模块发出信号，控水模块控制进水管停止进水，出水管停止向盛水槽内输送水。这就可以保证盛水槽内的水可以始终达到一定的饮水高度，避免出现无水饮用的情况发生，避免水被浪费，并且还避免了动物对其进行碰触的情况发生，有效的提高了产品的使用寿命。
一种卤制肘花的生产工艺 本发明属于一种卤制肘花的生产工艺，包括以下步骤：①将新鲜肉或解冻肉去除表面的污物，洗净，得肉制品原料；②将肉制品原料切成肉丁；③取肉丁重量的8~12%绞制成肉馅；④将肉馅和剩余的肉丁投入到滚揉锅内，加入腌制液真空滚揉10~20min；然后加入辅料二次真空滚揉1.0~2.5h；⑤将步骤④得到的肉丁和肉馅混合物在0～4℃条件下腌制；⑥将腌制后的肉丁和肉馅混合物用猪皮卷制成肘花半成品；⑦将步骤⑥卷制成的肘花半成品用卤汤在87~89℃下卤制1.5~2.5h；⑧将步骤⑦卤制后的肘花半成品冷却，分切，真空包装，杀菌，即得。本发明可以利用略有淤痕的原料猪皮，卤制后不影响产品美观，扩大了原料来源。
一种畜舍排粪系统 本实用新型公开了一种畜舍排粪系统，包括设置于畜舍底部的粪池，畜舍通过镂空隔板与粪池连通，还包括设置于畜舍外的储粪池，储粪池与粪池之间通过设置于粪池底部的排粪管道连通，储粪池底面低于粪池底面，排粪管道设置于储粪池内一端端头设有密封盖。在工作过程中，当粪池内的粪便累积到一定程度后，打开密封盖，在连通器作用下，粪池内的粪便通过排粪管道吸入储粪池内，然后在将密封盖关闭。从而就保持了粪池内不会长时间残留粪便，并且又因为设有密封盖，因此储粪池的粪便并不会回流，从而避免粪池不会出现粪便长期堆积的情况，进而保证了畜舍内的环境不受到影响，保证动物的正常生长。
一种生猪养猪场 本实用新型涉及一种生猪养猪场，包括养猪场、清洁系统及污水处理系统；所述养猪场包括猪圈、过道和围墙，猪圈横向方向上划分为若干个猪栏，猪栏一侧为过道，另一侧为围墙；每个猪栏内靠近围墙的一侧设有排污沟；所述排污沟上方铺设有漏缝板；所述清洁系统包括喷头，水泵及储水箱；所述污水处理系统包括堆肥池、固液分离机、UASB池、二沉池、A/O生化池、絮凝沉淀池、汽水分离器、以及储气柜。本实用新型的生猪养猪场除养猪场外还配套有清洁系统及污水处理系统，能够方便的实现猪场的日常清洁及猪场内污物的处理，具有节能、环保、绿色、清洁等优点。
一种南北向采光猪舍 本实用新型涉及一种南北向采光猪舍，包括墙体及呈“人”字梁结构的南北侧屋面，所述屋面包括平行排布的多条屋面瓦，其特征在于，在所述北侧屋面上还至少设有一个采光屋面结构：所述采光屋面结构包括安装在屋顶的面板及面板框架，所述面板框架的底边与所述墙体的顶部铰接连接，所述面板框架的顶边设有耳板，所述墙体上设有支撑装置，所述支撑装置上设有滑轮，地面上设有升降机构，所述耳板、滑轮及升降机构通过绳索连接，所述面板的里面贴有反光膜。所述面板的两侧设有与相邻屋面瓦扣接的折边，所述面板的顶部高于相邻屋面瓦。其有益效果是，可以使猪舍同时具有了良好的采光和保温效果。
一种养猪场污水处理及沼气生产系统 本实用新型涉及一种养猪场污水处理及沼气生产系统，主要包括格栅渠、集污池、固液分离机、调节池、初沉池、一级UASB、低氧曝气调节池、二级UASB、A/O池、二沉池、混凝沉淀池、人工湿地、汽水分离器、脱硫罐、储气柜、阻火器、污泥浓缩池、污泥脱水机，以及鼓风机。本实用新型的有益效果包括：1)确保猪场排出的污水不会对周围水体造成污染，排实现达标排放；2)能从污水中分离猪粪等固体物质，生产有机肥，产生可观的经济效益；3)对固液分离后的污水进行处理，降低污水处理能耗并产生沼气，利用沼气发电供应污水站自用或有机肥生产用电；4)实现了现代化的粪污水综合治理、资源能够循环利用。
一种生猪运输车 本实用新型涉及一种生猪运输车，包括车厢体，所述车厢体包括侧厢板及底板，其特征在于，所述侧厢板上沿垂直方向均布有多根喷水管，沿水平方向设有连通管，所述喷水管的顶端封闭，下端与所述连通管相连通，所述连通管的前端封闭，后端设有快速连接接头，所述喷水管上及连通管上均布有喷水孔，所述喷水孔直径为0.5-2mm，所述喷水管上沿垂直方向设有两排喷水孔，一排喷水孔指向所述车厢体里侧，另一排喷水孔指向所述侧厢板。所述连通管上也设有两排喷水孔，所述喷水孔直径为1mm。其有益效果是，能够较快捷的对运输生猪后的车厢体进行清洗，喷洒面积广，使车厢体保持清洁。
一种单列式幼猪保育猪舍 本实用新型涉及猪养殖技术领域，具体涉及一种单列式幼猪保育猪舍，包括单坡屋顶，两侧的侧墙，前墙，后墙，猪圈，以及过道；所述猪圈与过道呈单列式设置，纵向延伸，横向方向上划分为若干个猪栏，所述每个猪栏通过隔板沿着与过道平行的方向分割为大猪区和幼猪区，隔板顶部与屋顶连接。本实用新型的猪舍，每个猪栏都分割成了大猪区和幼猪区，大猪和小猪的分割一方面可以避免母猪将小猪压伤压死的损失，另一方面能够保护体温调节机能相对大猪差，容易冻伤冻死的幼猪，单独提供给幼猪更多热量；并且阳光的利用更加节能环保；漏缝板的设计则保证了猪圈的清洁，也不会由于幼猪区较高的温度导致猪舍不卫生等问题。
一种农用高效多元富硒活菌叶面肥及生产工艺 本发明公开了一种农用高效多元富硒活菌叶面肥，其特征在于：它是由下列原料组成的，每公斤含亚硒酸钠2%，复合稀土1%，钼酸铵1%，硫酸锌1%，硼酸1%，芽孢菌，枯草杆菌有效活菌每毫升2亿个；其生产工艺为：将培育好的芽孢菌，枯草杆菌有效活菌种投入以糖蜜为培养基的发酵罐中，加温至30度，5天后，按配方依次加入亚硒酸钠，复合稀土，钼酸铵，硫酸锌，硼酸，搅拌1小时，注入储藏罐，然后进入自动灌装机分装成产品。本发明用生物活菌将无机硒转化为有机硒，更容易被作物吸收，使用更安全；加入复合稀土可促进增产和作物抗病能力；加入钼酸铵能促进根瘤菌生长，作物富钼也有益人体健康；加入硫酸锌、硼酸等微量元素能增进作物发育和座果。
一种让受害土壤重新恢复生命力并富营养化的全生态激活物 本发明公开了一种让受害土壤重新恢复生命力并富营养化的全生态激活物，其特征在于：它是由下述原料制成的，天然微孔型轻质玄武石和有益活菌的菌种，选用富含60种矿物质元素的天然微孔型轻质玄武石，将其充分粉碎至300目，然后加入每克含5亿有益活菌的菌种，如枯草杆菌加至1%，混匀，使其吸附于玄武石微孔中保存活力并继续发酵繁殖成纯天然制品，这样的纯天然制品，就是让受害土壤重新焕发活力并富营养化的全生态激活物。利用该全生态激活物能让被化肥和农药破坏及污染的土壤重新被激活、复苏、恢复生产力，并富营养化。
利用叶绿素光合作用将无机硒转化为高效生物硒的装置 一种利用叶绿素光合作用将无机硒转化为高效生物硒的装置，在密封箱(9)内底部安装多组份富硒营养液恒温浸种箱(2)、自动控温控湿控光照超声雾化培养设备(3)、低温冷冻干燥设备(4)、粉碎机(5)、自动包装机(6)，在多组份富硒营养液恒温浸种箱(2)的左侧安装电机(11)，在电机的输出轴上固定传动辊(1)，在自动包装机(6)的右侧安装滚筒支架(8)、在滚筒支架(8)的向前伸出轴上套装滚筒(7)，在传动辊(1)和滚筒(7)上套装传送带(10)。利用该装置能生产出既安全又含量高，还有多种有效成分的生物硒，是现有富硒食品生产设备无法比拟的，能满足全民补硒的需要。
一种富含硒和锶的功能性饮料制备方法 一种富硒和锶的功能性饮料制备方法，将枯草芽孢杆菌，光合菌，乳酸菌菌种接种到含糖蜜，氨基酸，泛酸作培养基的水溶液，置于发酵罐中，培养5天，用特制的硒，锶培养液浸泡小麦种子24小时后，再用特制的控温，控湿，控光照的超声雾化生物培养箱培养出富硒富锶胚芽，用破壁乳化处理技术，直接制成叶绿素富硒富锶营养液，再加入红葡萄汁饮料中，配制成每200ml含有机生物硒50?100微克，含有机1毫克，并富含叶绿素、氨基酸、SOD多种有效成分，是一种理想的安全高效补硒补锶的功能性美容饮料。长期服用可美容美颜，并具有明显的抗衰老作用。还可预防癌症、心脑血管病、糖尿病、肝病、艾滋病等重大疾病的发生。
一种农用高效多元富硒营养液的制作装置 一种农用高效多元富硒营养液的制作装置，多组分配料仓A、配料仓B、配料仓C、配料仓D和配料仓E的下面各有一个漏斗和电控推料器腔连接，在电控推料器腔内装有电控推料器，电脑自动配料与电子秤与多组份配料仓和电控推料器连接，电控推料器腔的出料口与传送带连接，传送带的另一端位于电脑控水位、控温、控pH自动搅拌反应釜的上进口，下侧出口通过管道和泵与储存罐上进口连接，在储存罐下侧出口通过管道和泵与自动灌装机连接。本实用新型能电脑精确配料，此装置全封闭，不易污染，反应快速，一小时可以完成生产流程。
高效快速培育有机生物硒的工艺流程 本发明公开了一种高效快速培育有机生物硒的工艺流程，将植物与含硒水溶液置入孵化器(3)，通过进料装置(7)进入培育箱(1)停放在滑轨道(2)上，由超声波发生器(4)、光波发生器(5)和雾化器(6)对植物发生作用，由空气能热源装置(15)向培育箱(1)供热，由智能电脑控制系统配电箱及仪表装置(16)监控调节培育箱(1)内的温度、湿度、超声波、光波、雾化情况，5天为一个生产周期，培育成熟的植物体从培育箱和孵化器内取出，由出料装置(8)送入清洗装置(9)，清洗后的植物经烘干装置(11)、粉碎装置(12)、包装机(13)、送入成品库(14)，.应用植物的叶绿素和光合作用，把无机硒转化为有机生物硒，被植物吸收，植物体经过清洗后，达到了有机生物硒和无机硒完全分离的要求，保证了有机生物硒产品无毒害，安全可靠。
一种复合改性聚氨酯包膜液、控释肥料及其制备方法 本发明公开了一种复合改性聚氨酯包膜液、控释肥料及其制备方法，所述聚氨酯包膜控释肥料的制备方法，包括如下步骤：(1)将植物油多元醇和凹凸棒土按预定比例混合均匀，得到A组分；(2)将多亚甲基多苯基异氰酸酯与10％?15％摩尔比的腰果酚在70℃?80℃下反应1?3小时，得到B组分；(3)将所述A、B组分按比例混合均匀后得到植物油基凹凸棒土杂化复合改性聚氨酯包膜液；(4)将待包膜颗粒肥料进行预热；(5)将所述复合改性聚氨酯包膜浆液喷涂在预热后的肥料颗粒表面上；(6)待所述植物油基聚氨酯包膜浆液固化后重复喷涂所述植物油基聚氨酯包膜浆液3?6次，得到所述植物油基凹凸棒土杂化复合改性聚氨酯包膜控释肥料。
一种小麦专用缓释掺混肥料及其制备方法 本发明公开了一种小麦专用缓释掺混肥料及其制备方法，所述小麦专用缓释掺混肥料主要由以下组份按所示重量百分比复配而成：树脂包衣尿素颗粒16％?18％、尿素颗粒4％?6％、磷酸二铵颗粒39％?41％、树脂包衣硝酸钾颗粒14％?16％、氯化钾颗粒4％?6％、无水氯化钙颗粒10％?13％、一水硫酸镁颗粒7％?10％、一水硫酸锌颗粒0.4％?0.5％、硼肥颗粒0.2％?0.3％、添加剂颗粒0.2％?0.3％，其中速效氮和缓释氮的质量比为(1?1.1)：1，速效钾和缓释钾的质量比为1:(3?1.4)。本发明提供的小麦专用缓释掺混肥料针对上海地区土壤养分特性配制而成，养分配比合理、全面，利于小麦吸收利用，不仅能改善土壤团粒结构，提高根系活性和土壤肥力，促进小麦健壮生长，提高肥料利用率，同时使用方便，制备工艺简单，高效低耗、低成本，节能环保。
一种液体肥料及其制备方法 本发明公开了一种液体肥料及其制备方法，其主要组份及其重量百分比如下：尿素硝铵溶液20%?45%、液体聚磷酸铵10%?40%、钾肥10%?20%、硼酸0.6%?1%、复合氨基酸螯合微量元素4%?8%、增效剂0.1%?1%、其余为水。所述钾肥为硝酸钾、氯化钾、硫酸钾、焦磷酸钾和磷酸二氢钾中的一种或几种；所述复合氨基酸螯合微量元素是由复合氨基酸螯合物与硫酸盐通过螯合反应制备得到。所述液体肥料中的各原料不仅环保易得，而且能有效提供植物所必需的多种养分；同时大大提高了液体肥料的养分利用率及生产效率，具有改良土壤等多种功能。
一种肥料功能性添加剂、西甜瓜专用配方肥及其制备方法 本发明公开了一种肥料功能性添加剂、西甜瓜专用配方肥及其制备方法，所述西甜瓜专用配方肥，由磷酸二铵颗粒、硝铵磷颗粒、硝酸钾颗粒、硫酸钾颗粒、一水硫酸镁颗粒、一水硫酸锌颗粒和肥料功能性添加剂颗粒掺混得到。所述肥料功能性添加剂颗粒由EDTA钙、EDTA铁、EDTA锰、四水八硼酸二钠、钼酸钠、阴离子聚丙烯酰胺、柠檬酸和聚合氨基酸多肽复配混合造粒得到。本发明提供的西甜瓜专用配方肥具有调理土壤、活化养分、科学供养、增强抗性、提产优质的良好性能，且制备方法简单、低耗，具有推广及实用价值。另外，本发明提供的西甜瓜专用配方肥的肥效高，能够降低肥料使用量，改良土壤，提高肥料利用率，同时提高西甜瓜产量并改善品质，从而降低生产成本，特别符合现代农业化肥使用量零增长的趋势。
一种复合草莓保鲜剂及其制备方法和使用方法 本发明公开了一种复合草莓保鲜剂及其制备方法和使用方法，包括以下组分及其重量百分比：抗真菌微生物剂：1.0%-3.0%；竹叶提取物：2.0%-5.0%；保湿剂：1.0%-3.0%；成膜剂：0.1%-0.5%；溶剂：88.5%-95.9%。所述抗真菌微生物剂为纳他霉素；所述竹叶提取物为多种竹叶中提取出来的具有生理活性的生物素，包括黄酮类、内酯类和酚酸类化合物的混合物；所述保湿剂为乳酸钠和糖醇中的一种或多种复合物；所述成膜剂为黄原胶和聚乙烯基吡咯烷酮复合物。本发明提供的复合草莓保鲜剂使用方便简单、保鲜效果好且环保安全。
一种结块肥料破碎装置 本实用新型公开了一种结块肥料破碎装置，包括：一料斗，用于投放结块肥料，所述料斗包括料斗主体和设置在料斗主体下方的料斗底座；一支架，所述料斗通过料斗底座固定在所述支架的上方；一驱动装置，所述驱动装置固定在所述支架上方并位于所述料斗的一侧；及一切削系统，所述切削系统安装在所述料斗底座上，且所述切削系统与所述驱动装置传动连接。本实用新型提供的结块肥料破碎装置破碎效率极高、成本低廉，同时装置简易，易清洁、物料损耗少。
一种土壤调理剂及其制备方法 本发明公开了一种土壤调理剂及其制备方法，所述土壤调理剂的主要组份及其重量百分比如下：聚丙烯酰胺(PAM)90%?96%、水溶性有机碳(SOC)1%?3%、聚天冬氨酸2%?4%和聚谷氨酸1%?3%；所述的聚丙烯酰胺(PAM)为水包水型阴离子聚丙烯酰胺乳液，分子量为1000万?2000万，固含量为35%?45%；所述的水溶性有机碳(SOC)由植物残体处理得到。本发明提供的土壤调理剂不仅能改善土壤理化结构、提高土壤团聚体及有机质含量、提高土壤保水保肥性，而且制备工艺简单、生产成本低、溶解速度快，施用均匀。
一种无土栽培生菜专用配方肥及其制备方法 本发明公开了一种无土栽培生菜专用配方肥及其制备方法，所述无土栽培生菜专用配方肥包括A肥和B肥,所述A肥由以下组份按所示重量百分比复配而成：钙肥75％～84％、镁肥16％～25％，所述B肥由以下组份按所示重量百分比复配而成：大量元素肥77％～80％、微量元素肥11％～15％、缓冲剂5％～8％、功能性添加剂1.4％～2.0％，所述A肥中氮含量为14.2wt％～14.7wt％，氧化钙含量为19.8wt％～22.2wt％，氧化镁含量为2.4wt％～3.8wt％。本发明提供的无土栽培生菜专用配方肥，营养全面且养分利用率高，同时能智能调控营养液体系pH值，能有效防止营养液中各离子间的相互反应，保证营养液的稳定性，施用便利，一个容器即可完成整个配肥工作，省时省工。
一种防治哈密瓜裂果的专用肥料及其制备方法 本发明公开了一种防治哈密瓜裂果的专用肥料及其制备方法，其肥料由以下物质混合而成，各组分的重量百分数为：四水八硼酸二钠2%~5%；乙二胺四乙酸钙钠40%~60%；乙二胺四乙酸镁钠10%~20%；二乙三胺五乙酸铁钠5%~10%；乙二胺四乙酸锰钠5%~10%；乙二胺四乙酸锌钠10%~20%；乙二胺四乙酸铜钠2%~5%；二水钼酸钠0.2%~0.5%；固体表面活性剂0.1%~1.0%，总的重量百分比为100%。本发明肥料在哈密瓜膨果初期到果实成熟期，按照800~2500倍溶解于水中，叶面喷施，共计三次，每次间隔十天。本发明肥料不仅能够有效降低哈密瓜的裂果率，同时可以提高哈密瓜的果实品质。
一种除尘系统 本实用新型公开了一种除尘系统，包括除尘气体收集装置、除尘塔、喷淋系统和风机，所述除尘气体收集装置和除尘塔的进口相连通，所述喷淋系统包括至少一个喷淋头，所述喷淋头设置在除尘塔内部，所述除尘塔的放空口通过吸风管和风机相连。本实用新型提供的除尘系统利用水溶性粉尘可以被水溶解的原理，让水溶性粉尘与水充分接触，溶解到水中后收集起来，为避免风机系统直接与粉尘接触而致风机易损坏，将风机系统连接在了除尘塔的顶部，结构简单、安装方便、成本低、除尘效果好。
一种高浓度液体钙肥及其制备方法 本发明公开了一种高浓度液体钙肥及其制备方法，所述高浓度液体钙肥按重量百分比包含如下组分：硝酸钙54.2%~66.7%，天然糖醇液、丙三醇和乙二醇中的一种或多种3.0%~9.0%，水30.3%~36.8%。所述制备方法包括如下步骤：a)常温、常压条件下，将预定量的碳酸钙粉末加入到容器中，然后加入质量浓度为25%的稀硝酸溶液进行中和反应，生成硝酸钙溶液；b)在所述生成的硝酸钙溶液中加入预定量的天然糖醇液、丙三醇和乙二醇中的任意一种或多种，反应后制得高浓度液体钙肥。本发明以较廉价的原料碳酸钙进行制备，节约了生产成本，且操作过程安全。制取的液体钙肥钙含量高，可稀释倍数高，使用成本低；且100%溶于水，性能稳定，还具有吸收快，效果好的优点，可广泛施用于各种作物。
一种氨基酸水溶肥料及其制备方法 本发明公开了一种氨基酸水溶肥料及其制备方法，所述制备方法包括如下步骤：(1)将氨基酸原液经膜过滤系统进行过滤，将0.1μm以上的微粒过滤掉；(2)称取预定量的稳定剂加入到所述步骤(1)过滤后的氨基酸原液中，并搅拌均匀；(3)称取预定量的复合生物防腐剂加入到所述步骤(2)得到的溶液中，并搅拌均匀；(4)调节氨基酸水溶肥料的pH值在中性偏酸性范围内，溶液静置待气泡消除即可得到氨基酸水溶肥料。制取的氨基酸水溶肥料能有效防止微生物分解氨基酸，避免大量气体产生，从而避免产品出现胀气、胀瓶等现象；同时还可防止氨基酸水溶肥中的金属离子由于发生水解或其他反应，产生沉淀导致产品分层，影响使用效果。
一种无土栽培基质处理剂及其使用方法 本发明公开了一种无土栽培基质处理剂及其使用方法，所述无土栽培基质处理剂主要由以下组分按所示重量百分比复配而成：润湿剂95%?98%，杀菌、灭藻剂2%?5%。所述润湿剂可以为烷基聚葡萄糖苷、烷基葡萄糖酰胺、脂肪酸甲酯磺酸盐、脂肪醇聚氧乙烯醚、单烷基磷酸酯、Gemini表面活性剂、糖脂类生物表面活性剂中的一种或几种。所述杀菌、灭藻剂可以为高锰酸钾、水杨酸、双氧水、戊二醇、十六烷基三甲基氯化铵、双十八烷基二甲基氯化铵、十二烷基二甲基苄基氯化铵中的一种或几种。本发明提供的无土栽培基质处理剂及其使用方法能够有效解决基质斥水问题，可稀释倍数更高，同时又具有高效杀菌、灭藻功能，应用效果显著。
一种组合式搅拌器反应釜装置 本实用新型公开了一种组合式搅拌器反应釜装置，包括釜体，其中，所述釜体内腔设置有第一搅拌器和第二搅拌器，所述第一搅拌器具有第一转动轴，所述第二搅拌器具有第二转动轴，所述第一转动轴和第二转动轴的一端分别与驱动装置相连。本实用新型提供的组合式搅拌器反应釜装置，通过结合不同的搅拌方式，可以高效地将吸湿性强、比重大、粘度高等特殊物料快速均匀地分散到溶液中，实现了物料的高效分散，大大提高生产效率，提高产品品质。
一种防漂浮剂、防漂浮控释尿素及其制备方法 本发明公开了一种防漂浮剂、防漂浮控释尿素及其制备方法，所述防漂浮控释尿素由控释尿素颗粒表面涂覆防漂浮剂形成，制备步骤如下：a)提供或制备控释尿素颗粒备用；b)将烷基聚葡萄糖苷(APG)、脂肪醇聚氧乙烯醚羧酸钠(AEC)、椰油基葡糖苷按预定比例复配混合得到防漂浮剂；c)将所述控释尿素装入包膜设备中；d)将所述步骤b)中制备的防漂浮剂喷涂到所述控释尿素颗粒表面，得到防漂浮控释尿素成品。本发明提供的防漂浮剂由天然的可再生资源加工而成，绿色、低毒、低刺激、易生物降解，对土壤、水体完全无害，环境友好，且防漂浮剂活性高，添加量少。本发明提供的防漂浮控释尿素特别适用于水稻种植。
3,4-二甲基吡唑合成装置 本实用新型公开了一种3,4-二甲基吡唑合成装置，包括反应釜、冷凝器和降膜吸收器，所述反应釜的顶部气体出口通过管道与冷凝器的气体入口相连；所述冷凝器的顶部气体出口通过管道与降膜吸收器的顶部气体入口相连，所述降膜吸收器上设置有碱液入口与碱液出口。本实用新型提供的3,4-二甲基吡唑合成装置不仅提高了3,4-二甲基吡唑的合成效率，同时由于增加了降膜吸收器，简化了合成过程的后续提纯操作，及时有效的除去合成过程产生的副产物如二氧化硫，使产品收率和纯度都得到显著提高，且符合绿色环保的理念，节约了生产成本，经济高效，适合工业化生产应用。
一种乙二胺四乙酸铁钠的制备方法 本发明公开了一种乙二胺四乙酸铁钠的制备方法，包括如下步骤：(1)称取预定量的七水硫酸亚铁加入去离子水中；称取预定量的碳酸氢盐、碳酸盐、或碳酸氢盐和碳酸盐的混合物加入到硫酸亚铁溶液中，反应得到大颗粒氢氧化亚铁沉淀；鼓入空气将氢氧化亚铁完全氧化为红棕色氢氧化铁粉末备用；(2)称取预定量的乙二胺四乙酸和氢氧化钠，加入去离子水中；(3)根据预定摩尔配比，在搅拌状态下向所述步骤(2)得到的溶液中加入氢氧化铁粉末，调节pH为4.5-6.0，加热至60℃-80℃，搅拌反应30min-50min，溶液经过滤结晶后得到乙二胺四乙酸铁钠成品。本发明方法利用氢氧化亚铁现场氧化制备得到的氢氧化铁，其反应活性高，后续螯合反应时间短，产品收率高，生产效率极大提高。
全元螯合高效微肥及其制造方法 本发明公开了一系列含有多种农作物所需微量元素的全元螯合高效微肥及其制造方法。本发明根据作物需要进行多种配方设计，采用螯合剂与多种微量元素进行螯合反应，创造性地加入氧化镁进行pH值调节，并在其中加入分散剂，可提高肥料养分，降低肥料电导率，并促进作物对养分的充分吸收。该系列配方营养含量高，它具有针对性强、使用方法灵活简便、增产效果良好等优点，是一种可以长期施用的高品质农用化学肥料。
白鹤芋花期调控方法 本发明公开了一种白鹤芋花期调控方法，在春夏季，使用浓度为200~300ppm的赤霉素(GA3)和浓度为1~10ppm的6-苄氨基腺嘌呤(6-BA)，每隔4天1次，连续3-5次；在秋冬季，使用浓度为300~400ppm的赤霉素(GA3)和浓度为1~10ppm的6-苄氨基腺嘌呤(6-BA)，每隔4天1次，连续3-5次。与现有技术相比，本发明的有益效果是：创新了白鹤芋花期调控技术，在春、夏季，提前8周进行调控就可见花，在秋、冬季，提前12周进行调控就可见花。这样，采用本方法便可根据需要调控白鹤芋的花期，以满足不同季节的市场需求。
奶油草莓的立体栽培方法 本发明公开了一种奶油草莓的立体栽培方法，其采用大棚种植方式，在大棚内设置种植架，此种植架具有横向呈A字形的长条状主支架，此主支架的A字形两斜边上分别设有呈上下多层分布的长条状支撑架，各支撑架上分别设置有横截面呈U形的长条状基质槽；定植时，奶油草莓苗的根部种在此基质槽内的栽培基质中，奶油草莓苗的弓形朝向基质槽面向人行道的一侧。采用上述方案后，通过本发明方法进行栽培，具有草莓产量较高，劳动强度低，施加农药的次数较少，果实品质较好的优点。
一种特种有机肥及其制备方法 本申请涉及肥料领域，提供了一种特种有机肥，按重量比该有机肥由以下组分组成：有机质50-70份，复合氨基酸水解液20-35份，氮肥2-6份，钾肥1-3份，磷肥3-8份。本发明为国内首次利用复合氨基酸水解液络合污泥生产有机肥，该工艺流程合理，操作简单，适合大规模生产，附加值高。该特种有机肥高活性、营养丰富，除具备有机肥的高效土壤改良作用外，还可明显增强作物抗病虫害以及修复受损根系，特别是有效减少作物土传真菌病及根结线虫病的发生。
一种氢化壳寡糖及其制备方法 本发明公开了一种氢化壳寡糖及其制备方法。一种氢化壳寡糖的制备方法，包括以下步骤：1)将壳寡糖和水加入加氢反应釜，加入催化剂，充入氢气，进行催化加氢反应；2)过滤，对滤液进行脱色、浓缩和干燥，得到粉末状氢化壳寡糖。本发明的方法采用多相催化加氢路线制备氢化壳寡糖产品，在反应过程中能将醛还原成醇，同时还能对受氧化破坏的氨基进行还原修复，提高了壳寡糖的生物活性和储存稳定性，后续分离过程简单，生产成本低，氢化后产物的生物活性较氢化前也有显著提升。
一种蝇蛆壳聚糖制备新方法 本发明提供了一种蝇蛆壳聚糖制备新方法，包括以下步骤：1)卤蝇蛆预处理：去除杂质；2)蝇蛆壳用盐酸溶液搅拌浸泡、洗涤；3)将经步骤2)洗涤的蝇蛆壳用氢氧化钠溶液浸泡，去除废物；4)将步骤3)得到的蝇蛆壳进行脱色，得到粗制蝇蛆甲壳素；5)粗制蝇蛆甲壳素用微波加热法脱去乙酰基，得到壳聚糖。利用本发明所述方法从蝇蛆壳中提取壳聚糖具有如下优点：1)壳聚糖的脱乙酰度提高到94.4%，对照国家有关标准，已达到高脱乙酰度，产品质量提升了一个级别；2)壳聚糖回收率有升高；3)脱乙酰过程用时短，能耗低。
一种含有壳寡糖的保健食品及其制备方法 本发明公开一种含有壳寡糖的保健食品及其制备方法，所述含有壳寡糖的保健食品用于胃肠道保健，所述含有壳寡糖的保健食品，按照重量份数计，包括以下成分：春砂仁0.1~1；壳寡糖0.1~1；含硒蜂蜜5~15；白扁豆1~6；山药1~8；去核大枣1~5；佛手1~6；香橼1~6；蒲公英1~8；茯苓1~6；鸡内金1~6；莱服子1~6；干姜1~6；橘皮1~6；甘草1~6；饴糖75~95。本发明利用多种具有健脾胃、促消化、治疗胃病及抗菌抑菌、增强免疫功能的中药，协同具有修复胃黏膜、保护胃黏膜、增强免疫及抑菌杀菌功能的壳寡糖共同作用，通过防、治、调三管齐下达到消除病灶的目的。
一种含氨基酸的磷肥及其制备方法 本发明公开了一种含氨基酸的磷肥及其制备方法，该磷肥由碱性氨基酸5~15份、碱性矿粉3~5份、磷肥65~80份、腐植酸5~15份、结合剂5~8份、氨水10~30份制成；先将碱性矿粉与结合剂混匀，造块，置于回砖窑中煅烧，冷却，粉碎、过筛，获得碱性粉末；将其与磷肥混匀反应完全；将腐植酸与氨水混匀在密闭条件下反应完全；将两种反应产物混匀，加入碱性氨基酸，混匀使反应完全，烘干，粉碎过筛即可。本发明磷肥的腐植酸和氨基酸含量≥8%，可大幅度提高磷肥的总养分，提高利用率；其有效磷含量高、活性强，游离酸含量低于1%，且可释放土壤中难溶性磷盐、镁盐等；还能提高作物对磷的吸收，减少化肥的用量，适合大规模工业化生产。
碱改性分子筛作为玉米油共轭化制备共轭亚油酸反应催化剂的应用 本发明公开了碱改性分子筛作为玉米油共轭化制备共轭亚油酸反应催化剂的应用。碱改性分子筛催化玉米油共轭化制备共轭亚油酸包括以下步骤：将玉米油、碱改性分子筛和溶剂加入高压反应釜，除氧，通入保护气体，搅拌升温至180~220℃，反应3~5小时，终止反应，除去催化剂和溶剂，得到共轭亚油酸。本发明的分子筛在制备过程中通过加碱改性，赋予了分子筛对玉米油的共轭化催化活性，并通过调节水热反应过程的氢气压力实现对分子筛孔径大小的有效调节。本发明的分子筛原料易得、制备方法简单、催化效率高。以本发明的分子筛作为玉米油共轭化制备共轭亚油酸反应的催化剂，用量少，共轭转化率高，产物容易分离，工艺过程绿色环保。
一种免疫饲料添加剂及其制备方法 本发明公开了一种免疫饲料添加剂，该饲料添加剂是由蝇蛆制备得到，其中，蝇蛆是由发酵后的水产品加工下脚料饲养，将该蝇蛆酶解后得到该饲料添加剂。本发明还公开了一种免疫饲料添加剂的制备方法，包括如下步骤：第一步、将水产品加工下脚料进行发酵处理；第二步、用所述发酵处理后的水产品加工下脚料饲养蝇蛆；第三步、将所述蝇蛆酶解制备饲料添加剂。本发明提供的饲料添加剂富含多种营养和功能成分，具有促进生长和显著提高动物免疫力及抗病菌能力的作用，是一种高效免疫饲料添加剂。本发明饲料添加剂的制备方法采用生物技术，生产过程无任何废弃物产生，绿色环保，工艺简单，可操作性强，具备规模化生产能力。
一种高效多功能叶面肥及其生产方法 本发明公开了一种高效多功能叶面肥及其生产方法，该叶面肥是以虾加工下脚料为主要原料并螯合中微量元素而成，其组成成分如下：氨基酸总含量为10%~30%，中微量元素总量2%~8%，有机氮含量为10%~30%，磷3%~20%，钾3%~20%，虾肽蛋白、壳聚糖、壳寡糖、甲壳素、氨基葡萄糖盐酸盐、虾红素和虾脑磷脂总量为10%~30%。本发明提供的叶面肥在全面高效补充作物所需营养的同时，兼备增强作物抗低温、干旱、盐害、药害等抗逆性，并修复根系伤口、提高作物抗病能力以及抑制病虫害发生等多种功能。其生产工艺可减少酸解用量，并避免引入大量的无机盐及氯离子破坏土壤生态平衡及损害作物生长，降低能耗及对设备强度的要求，可实现完全利用、零污染排放的清洁生产。
一种由病害动物或非食用肉类品制备土壤调理剂的方法 本发明公开了一种由病害动物或非食用肉类品制备土壤调理剂的方法，包括：(1)将病害动物或非食用肉类品破碎后送至反应釜；(2)加水和酸；(3)密封升温至90-120℃，反应至物料全部解溶；(4)将反应温度降至40-60℃，缓慢投加过量碱进行中和至pH=9-12；(5)再升温至70-90℃进行脂类物质皂化反应；(6)投加0.2-2%有益菌，发酵制得。本方法省略了动物的骨、毛和油脂类物质的分离过程，流程短，处理能力大，彻底灭杀各种病源和有害菌，过程安全清洁。利用过量碱法直接皂化处理动物油脂，不仅可缩减工艺的分离过程，形成的表面活性物还可极大的促进氨基酸和微量元素与土壤的融合，增加植物对养分的吸收，大大提高产品对土壤和植物根系的接触润湿作用。
一种由南极磷虾或其加工下脚料制备的膏状氨基酸产品及其制备方法 本发明公开了一种由南极磷虾或其加工下脚料制备的膏状氨基酸产品及其制备方法。本发明以南极磷虾或其加工下脚料为原料，经过壳肉分离后，肉浆进行酶解形成氨基酸液，虾壳用酸水解形成氨基葡萄糖液，然后将氨基酸液和氨基葡萄糖液混合并蒸发浓缩至含水30?45%，得到富含氨基葡萄糖、各种氨基酸、虾红素及虾磷脂的膏状产品，可作为高效饲料添加剂和农业高效土壤改良剂。本发明的目的在于克服目前南极磷虾捕捞过程的运输和保藏成本高、含氟量大等问题。本制备方法操作简单，处理能力大，过程零排放，产品性能优越，附加值高，为南极磷虾的下游加工和应用领域开拓了新途径。
一种氮气增压水汽提取南极磷虾油的方法 本发明公开了一种氮气增压水汽提取南极磷虾油的方法，其包括有以下步骤：S1、将南极磷虾整虾放入高压水汽提取反应器，通入氮气，采用氮气增压水汽高压提取南极磷虾油；S2、泄压出料，冷却后放入超高速离心脱水机，高速离心脱水，脱水后的固相形成虾壳和蛋白膏混合产品，脱水后的液相形成富含磷脂和虾油的油水混合物；S3、将上述油水混合物真空冷冻干燥除水，形成高纯虾油产品。本发明通过氮气增压水汽高压提取虾油，对磷虾脂类物质提取率高，绿色无污染，产品质量好，节能环保。
微分子碳酶多孢壳菌素的制备方法 本发明公开了一种微分子碳酶多孢壳菌素的制备方法，包括制备甲壳质原粉、制备寡糖原液或粉以及发酵等步骤；本发明的优点在于：生产设备投资少、生产周期短，产品天然有机，能够促进根系、调节作物本体內源平衡、提高作物免疫力、诱导作物抗病及减缓自然灾害伤害能力，并提高土壤保水保肥能力，提高肥料吸收利用率，可添加到饲料或者肥料原料中使用，也可作为生物农药使用。
一种适用于云南高原酸性土壤的鲜食葡萄套餐肥及其施肥方法 本发明公开了一种适用于云南高原酸性土壤的鲜食葡萄套餐肥及其施肥方法，由基肥、萌芽肥、花前肥、膨果肥、转色肥和采后肥组成，追肥分5次投入，分别是萌芽肥、花前肥、膨果肥、转色肥和采后肥；本发明的优点在于：使用本发明鲜食葡萄套餐肥测产结果亩产3204kg，提高了鲜食葡萄亩产量8%以上，糖度提高了12%；且口感好，同时提高了果实的储藏能力，减少了鲜食葡萄的裂果，有效的提高的葡萄的品质。
一种高磷底肥及其加工工艺 本发明公开了一种高磷底肥，包括无机组份和有机组份，无机组份中氮：磷：钾质量含量之比为8～13∶27～33∶4～8；有机组份由啤酒渣、食用菌渣、玉米粉、复合微生物菌剂、泥炭土和作物粉组成；有机组份与无机组份以1：3～4的质量比进行组合的方法配制高磷作物底肥；通过对轴挤压成直径为3～5cm的颗粒，颗粒强度高，不易结块，能够持续、均匀地为土壤和作物提供磷素，使用安全不会烧种烧根，增产效果好，肥料母施用量下降9%～15%，肥效延长了75～86%。
一种文冠果根接容器苗繁育方法 本发明公开了一种文冠果根接容器苗繁育方法，方法步骤如下，一、砧木根准备；二、接穗的选择；三、嫁接(1)切砧木、(2)削接穗、嫁接；四、嫁接苗栽植和管理。与现有技术相比，本发明利用苗木出圃时切断的文冠果根作砧木进行根接，并直接在轻基质容器中栽植，变废为宝，减少成本，且缩短砧木的繁育期，操作简便、时空限制小，嫁接成活率高达80%以上，易于推广。
一种利用山杏油制备生物柴油的方法 本发明解决的技术问题是提供一种利用山杏油生产生物柴油的方法。本发明以山杏油为原料，经过吸附精制-一次酯化-沉降分离-二次酯化-沉降分离-水洗-干燥工艺制得生物柴油。采用本发明方法生产的生物柴油符合国标GB/T20828的规定，产品品质高；采用吸附精制方法对山杏油进行精制，操作简单，损耗低，没有化学品消耗，没有三废排放；采用两步酯交换反应工艺，中间分离甘油，反应原料和中间产物得到深度转化，产品质量好。
一种金色叶植物扦插繁殖的方法 本发明提供了一种金色叶植物金边锦带花扦插繁殖的方法，所述方法主要包括扦插苗育苗床的准备、插条制备、扦插、扦插后管理以及扦插苗移栽。本发明方法对扦插全过程的各个环节都进行了方法优化处理，建立了较为完善的金边锦带花扦插繁育技术体系，用本发明方法进行扦插育苗生根快、成活率高、苗木根系发达，40天左右即可出圃移栽，移栽成活率超过90%以上，且长势良好；并且此方法操作简便、成本低廉、易与推广，可为金边锦带花的规模化苗木培育和园林景观中的广泛应用提供依据和保障。
功能菌株三号及其培养方法和菌剂的应用 本发明公开了一种功能菌株三号及其培养方法和菌剂的应用，该功能菌株由中国微生物菌种保藏管理委员会普通微生物中心收藏保存，登记入册编号为：CGMCCNo.3936；分类命名为：枯草芽孢杆菌；拉丁学名为：Bacillussubtilis。能用于促进苗木生长、提高茶叶的产量和品质，改善水果的品质，抗病原菌、将难溶性无机磷和有机磷分解为可溶性磷、提高肥力等，能明显改良土壤性质。该功能菌株还能在7%的NaCl培养基中生长。
土壤气体通量测定仪的校偏装置及其使用方法 一种土壤气体通量测定仪的校偏装置，包括土环(1)、底座(22)和气室(7)，其特征在于：所述的土壤气体通量测定装置具有水平球(11)，所述的压制环(3)上设有螺钉(3-3)，在压制环(3)与底座(22)之间设有被夹持的密封圈(5)。以解决土壤气体通量测定装置测量时处于水平位上，气室位置偏移能自动校正回位的问题。
一种槽式堆肥链板式翻堆机 本发明涉及有机固体废弃物发酵设备技术领域，公开了一种槽式堆肥链板式翻堆机，包括架体，所述架体上设置有链板式刮板组件、第二驱动组件和第三驱动组件，其中，所述链板式刮板组件能够自身通过链条带动刮板转动，所述第二驱动组件带动链板式刮板组件上升和下降，所述第三驱动组件能够驱动所述翻堆机沿轨道移动。本发明提供的槽式堆肥链板式翻堆机，通过链板式刮板组件的链轮配合链条的形式带动链条上的刮板进行废弃物料的翻动，其堆体翻堆彻底、单次翻堆位移大，同时兼具粉碎打散混匀功能，能够使物料混匀、改善物料通气性、促使水分蒸发，使物料发酵充分，不存在局部缺氧或结块的问题。
一种微生物发酵水溶肥及其制备方法 本发明提供一种微生物发酵水溶肥及制备方法。该水溶肥包括原料：复合氨基酸粉70~100份、酵母废液900~950份、分散剂10~30份、螯合中量元素肥料50~100份、螯合微量元素肥料2~5份、毕赤酵母菌(Pichia?pastoris)发酵剂1~3份、枯草芽胞杆菌(Bacillus?subtills)发酵剂1~3份。该方法包括：(1)复合氨基酸粉与酵母废液混合，调节pH后过滤；(2)接种毕赤酵母菌和枯草芽胞杆菌发酵5~7天；(3)分散剂、螯合中量元素肥料、螯合微量元素肥料与发酵液混合。本发明的水溶肥具有改良土壤、保肥保水、刺激作物生长、促进作物防病抗害、增产增收、改良农产品品质等功效。
一种复合微生物菌剂及其制备方法与应用 本发明涉及复合微生物菌剂，具体公开了一种用于处理中草药废液的复合微生物菌剂及其制备方法与应用。所述复合微生物菌剂包括：枯草芽孢杆菌、巨大芽孢杆菌、毕赤酵母和毛霉，总活菌数不低于3×108cfu/mL。所述复合微生物菌剂针对中草药废液中的成分，采用了合理的菌种组成，大部分有害物质都有对应的菌株对其进行降解，有效提高了菌剂的专一性；且通过本发明所述菌剂产生的多种酶，能够有效的分解中草药废液中的COD、BOD等物质。
一种侧出料式移行车 本发明涉及翻堆机的移行换轨和物料输送设备领域，公开了一种侧出料式移行车，包括架体，所述架体的顶端设置有平齐且平行设置的能够与所述翻堆机的运行轨道对接的两条移行轨道，所述两条移行轨道之间的间距与翻堆机运行轨道的间距相同，所述架体的中部设置有输料皮带机，所述架体的底部设置有驱动所述移行车移动的第一驱动组件。本发明提供的侧出料式移行车兼具有出料和将翻堆机换行的功能，节约了设备对接的工作时间，提高了工作效率；同时由于设备简单，避免了设备间相互影响的问题，也减轻了设备投资方的设备成本。
一种低温生防菌剂及其固态发酵方法和应用 本发明涉及微生物肥料领域，具体是一种低温生防菌剂及其固态发酵方法和应用。本发明低温生防菌剂的有效成分为假单胞菌VT-B5，有效活菌数为1.0×1010cfu/g及以上。制备本发明所述低温生防菌剂的固态发酵方法，包括如下步骤：1)菌种活化；2)一级种子液制备；3)二级种子液制备；4)固态发酵；5)发酵产物经干燥处理后添加稳定剂和助剂，粉碎、包装，得到低温生防菌剂。本发明的低温生防菌剂产品性能好，质量优，能明显改善土壤性状、提高植物抗逆性和抗病性、提高作物品质，增产保收。本发明的固态发酵方法生产工艺，具有生产成本低、工艺稳定、环境友好的特点。
一种高无机氮源生物复合肥及其制备方法 本发明提供了一种高无机氮源生物复合肥及其制备方法，其含有下述功能菌：巨大芽孢杆菌、枯草杆菌、酿酒酵母、植物乳杆菌、多量毛霉、白色链霉菌。本发明复合肥的无机氮含量可高达35%，而此时活菌数仍可达2×1010cfu/kg。实验表明，本发明复合肥的田间肥效显著得到了提高。
一种高氮悬浮型液体肥料及其制备方法 本发明公开了一种高氮悬浮型液体肥料，按重量百分比计，其包含50~80%的饱和母液和20~50%的固液混合物，其中所述饱和母液包含腐植酸钾0~6重量份、氮肥20~50重量份、钾肥5~20重量份、水5~30重量份；所述固液混合物包含磷肥5~20重量份、微量元素原料0.2~1重量份、水70~100重量份、助剂5~26重量份。本发明的悬浮型产品不但稳定性、均一性、流动性优异，长时间不分层、不沉淀，而且成本效益高，采用较低成本做到了高浓度配方。
一种耐低温纤维素降解菌及其应用 本发明提供了一种耐低温纤维素降解菌，其为假单胞菌属(Pseudomonas?sp.)菌株B6-15，保藏号为CGMCC?NO.5851。该菌可在低温条件下(15~20℃)高效降解纤维素，为低温环境下堆肥过程中通过降解纤维素促进堆肥温度上升提供了新的微生物资源和技术支撑。
利用城市污泥生产复合有机肥的方法 本发明提供了一种利用城市污泥生产复合有机肥的方法，该方法采用天然脱水剂代替传统使用的聚丙烯酰胺实现半絮凝，可缓解城市污泥在絮凝过程中形成不溶物的缺陷，且能减少传统脱水剂带来的毒副作用；加入磷酸溶解性材料和金属钝化材料，接入包含光合菌、放线菌、乳酸菌、酵母菌、芽孢杆菌的复合菌作为起爆剂，进一步软化污泥，释放有效养分；最后采取翻堆摊晾或烘干的方式制成有机肥的成品，该制成成品的方式可以减少有益菌的损耗，保证成品的品质。
用于玉米秸秆还田的复合微生物菌剂及其制备方法和用途 本发明提供了一种用于玉米秸秆快速还田的复合微生物菌剂及其制备方法和用途。该复合微生物菌剂中包括节杆菌(Arthrobactersp.)、枯草芽孢杆菌(Bacillussubtilis)、黄孢原毛平革菌(Phanerochaetechrysosporium)、康氏木霉(Trichodermakoningii)、黑曲霉(Aspergillusniger)、酿酒酵母(Saccharomycescerevisiae)、白浅灰链霉菌(Streptomycesalboniger)、吸水链霉菌(Streptomyceshygroscopicus)，经过斜面培养、一级种子、二级种子以及混合培养发酵，实现了复合菌生物量及其不同菌种配比的最优化，复合菌剂有效活菌数每克可达1010cfu。所述复合微生物菌剂能够加快有机质的分解速度，在低温10-15℃条件下，10天左右就可将秸秆腐解变黑，秸秆基本达到腐熟。并且具有一定的抗病效果，为预防小麦根部病害提供必要条件。
一种用于低温堆肥的复合菌剂及其制备方法和应用 本发明涉及一种用于低温堆肥的复合菌剂，由下述菌株组成：假单胞菌属B6-15?1.0×1010~1.0×1012cfu/mL；假单胞菌属B5-16?1.0×1010~1.0×1012cfu/mL；总菌数为2.0×1010-2.0×1012cfu/mL。在低温条件下，使用本发明所述的复合菌剂，可以在堆肥升温过程中起到阶段性作用，显著缩短堆肥升温阶段所需时间，并提高堆肥温度，对于解决国内北方地区冬季低温环境条件下堆肥升温困难的现状具有一定现实意义。
一种低排放生态养猪的方法 本发明提供了一种生态养猪方法，该方法将饲养过程与后续的粪尿处理相结合，在饲养过程中使用复合微生物饲料添加剂饲喂给猪，同时采用复合微生物发酵菌剂对垫料及粪尿进行处理，这种一体化健康养殖方式一方面能够提高饲料的利用率，增强猪的免疫能力和抗病性，另一方面能够降低新排粪便的异味，实现圈舍内同步处理粪尿，并进一步生产有机肥，达到养殖废物环境零排放和健康养猪的双重目的。
利用糖蜜酒精废液生产复合微生物液体肥料的方法 本发明提供了一种利用糖蜜酒精废液生产复合微生物液体肥料的方法，包括将糖蜜酒精废液蒸发浓缩，添加适量糖蜜调配，加入发酵种子液进行发酵等步骤。本发明为糖蜜酒精废液提供了一种新的有效应用途径。通过本发明方法，可以制备得到具有高生物活性的复合微生物液体肥料，可有效提高作物产量、改进作物品质。
一种利用油棕果柄生产有机肥的发酵方法 本发明提供一种利用油棕果柄生产有机肥的发酵方法，该方法包括：将油棕果柄粉碎后用污水浸泡，然后按照所述果柄鲜重的0.1%~0.5%接种微生物菌剂VT，混合均匀后发酵。其中堆肥开始前，调节C/P比为75~150∶1；堆肥开始后调节物料的C/N比为20~35∶1。本发明堆肥发酵过程可控制在25d以内，有机质的含量可高达50%，可以节约发酵场地15~20%的面积，有效地改善堆肥产品的品质。
一种脱氮复合菌剂及其制备方法和应用 本发明涉及一种脱氮复合菌剂，包括：CPZ24(Rhodococuus?pyridinivorans)1×108-10×108cfu/mL；CPZ56(Shinella?zoogloeoides)1×108-10×108cfu/mL；WL12(Pseudomonasspp.)1×108-5×108cfu/mL。本发明所述脱氮复合菌剂是经过配比优化后组成的微生物复合菌剂，可同时进行硝化-反硝化。本发明还提供所述脱氮复合菌剂的制备方法和应用。利用本发明脱氮复合菌剂处理畜禽养殖废水，产生气体中约95%-99%的气体为N2，1-5%的气体为N2O、NO、NO2，总氮去除率达到79%-85%，具有高效脱氮作用，利于环境保护。
一种活性酶生物叶面肥及其制备方法 本发明涉及一种活性酶生物叶面肥，具有清除农作物表面有害物质，阻断转移到植物体内农药残留毒素及果实内毒素，可以把被污染的含毒作物恢复到原本无毒状态，也能将含毒的土壤恢复到无毒状态，同时还具有增加农作物产量的功能，这种叶面肥由6个菌种制备而成，分别为硬结节杆菌，阿米塔米拉洞橙色单胞菌，串珠镰孢(稻恶苗病菌)，桔青霉，劳伦链霉菌，泾阳链霉菌。
一种土壤环境微生物消毒剂及其制备方法 本发明涉及一种土壤环境微生物消毒剂及其制备方法，本消毒剂是将无机营养物质和可清除土壤毒素的微生物菌团结合在一起制备成一种液体肥料型土壤消毒剂，本发明筛选出菌株为土生隐球酵母，嗜酸乳杆菌，珊瑚色诺卡氏菌，放线形土壤杆菌，康宁木酶等五种具有较强清除土壤中有毒污染成分的菌种，试验调查表明，施用本发明微生物消毒剂以后，在30—50天时间内，农药等有害物质残留可消失85~90%，连续使用几次亦可清除100%。
发酵罐 本实用新型公开了一种发酵罐，包括罐体、驱动电机和搅拌桨，在所述罐体顶部设置有磁流体密封传动装置，所述驱动电机通过联轴器和磁流体密封传动装置连接，所述磁流体密封传动装置位于罐体内的一端和搅拌桨通过联轴器连接，所述搅拌桨包括转轴和安装在转轴上的三组搅拌叶轮和一组消泡桨，所述消泡桨和三组搅拌叶轮自上而下分布在所述转轴上，每组搅拌叶轮包括三个成环形均布的叶片。本实用新型通过磁流体密封传动装置对驱动电机与罐体内的转轴的连接处进行密封，极大的提高了罐体的气密性；同时通过卡箍对封头和储料腔的密封，进一步提高了发酵罐的气密性。
一种微生物杀虫剂及其制备方法 本发明涉及一种微生物杀虫剂，本杀虫剂是由杀虫能力强、杀虫速度快、杀虫范围广的三类十八个微生物菌种组成的浓缩菌团，微生物菌种分别为：金龟子绿僵菌，粉质拟青霉，烟草疫霉，圈环链霉菌，灭蚊链霉菌，浅灰色链霉菌杭州亚种，秃裸链霉菌，枯草芽孢杆菌，球形芽孢杆菌，侧孢芽孢杆菌，苏云金芽孢杆菌-鲇泽亚种，苏云金芽孢杆菌-莫氏亚种，苏云金芽孢杆菌-蜡螟亚种，苏云金芽孢杆菌-以色列亚种，苏云金芽孢杆菌-苏云金亚种，苏云金芽孢杆菌-柏氏亚种，苏云金芽孢杆菌-松毛虫亚种，苏云金芽孢杆菌-猝倒亚种。
生物质有机肥料及其加工方法 本发明的生物质有机肥料，其组分及重量百分比为：禽畜粪占18%-34%、茶渣占1%-3%、废酒糟、酒粕及酒精醪占5%-6%、厨余2%-3%、咖啡渣1%-2%、水产下脚料12%-13%、禽畜产肉品加工下脚料占18%-20%、羽毛占1%-2%、畜禽屠宰下脚料3%-4%、毙死畜禽17%-18%、废弃牡蛎壳1%-2%、果菜残渣2%-3%、豆渣1%-2%、猪毛1%-2%和植物性中药渣1%-2%。经取样检验，其中的氮、磷和钾的肥效都达到了20%-25%。其大大地改善了土壤，其活性高，利用率高，且无二次污染，绿色环保。
﻿一种抑菌的类芽孢杆菌发酵液提取物的制备方法 本发明提供了一种抑菌的类芽孢杆菌(Paenibacillus?sp.)发酵液提取物的制备方法。该制备方法包括下述步骤：在牛乳中培养多粘类芽孢杆菌(Paenibacillus?polymyxa)CGMCC?No.10062，收集发酵液的上清液即得。本发明所提供的制备方法所制得的抑菌的类芽孢杆菌发酵液提取物具有广谱和高效的抑菌效果，可有效抑制或杀死病原菌。
一种植物乳杆菌肠道定殖性的定性、定量测定方法 本发明公开了一种植物乳杆菌肠道定殖性的定性、定量测定方法。该定性测定方法包括如下步骤：(1)将经预处理后的被测粪便样品进行总DNA提取；(2)然后进行总DNA的PCR扩增；(3)之后进行V3区PCR扩增；(4)将步骤(3)获得的V3区PCR扩增后的产物进行变性梯度凝胶电泳，以及凝胶成像图谱分析；(5)将步骤(4)得到的变性梯度凝胶的条带与空白组以及对照标记组相比对，即可。该定量测定方法包括如下步骤：分别将被测样品、植物乳杆菌系列浓度的菌粉，按前述步骤(1)~(4)操作，然后将系列浓度植物乳杆菌变性梯度凝胶上条带亮度与含量之间建立标准曲线，之后依据标准曲线计算定殖的植物乳杆菌数量。该方法快速、简便。
可开启封口膜的瓶盖 本实用新型提供了一种可开启封口膜的瓶盖，其外顶面上与瓶口内径相应的边缘位置上固接有锯齿，至少两个锯齿以瓶盖圆心为中心呈中心对称分布，锯齿的齿尖朝上，锯齿具有相互连接的第一侧面、第二侧面和第三侧面。本实用新型通过在外顶面上固接对称分布的至少两个锯齿，一次性旋转小于半圈，即能将封口膜与瓶口分离，达到方便、快捷、一次性开启封口膜的目的。本实用新型结构简单、加工方便，适用范围更广。
一种职场型小麦胚芽复合乳粉及其制备方法 本发明公开了一种职场型小麦胚芽复合乳粉及其制备方法，该复合乳粉包括以下重量份的组分：450?550份脱脂乳粉、70?150份酶解后的小麦胚芽粉、70?240份甜味剂、5?15份稳定剂、20?100份乳清蛋白粉、125?200份大豆粉。本发明特别针对职场消费人群的易疲劳、蛋白消耗快、控制饮食减轻体重等状况制备开发的一款特性产品，创新性的将乳蛋白、植物蛋白和谷物蛋白按一定比例相结合，提供蛋白补充的同时，可增加饱腹感、延缓饥饿时间和提高机体免疫力。本发明的制备方法增加了蛋白体系的稳定性，溶解性好，并且体外蛋白的消化率高，利于人体吸收，还具有抗氧化的功效，特别适用于职场人群。
一种游离的中链脂肪酸的测定方法 本发明公开了一种游离的中链脂肪酸的测定方法，包括以下步骤：将待测样品和混合脂肪酸标样分别经萃取，气相色谱分离，质谱检测，即可；所述的待测样品包括待测物和内标溶液；所述的待测物为原料乳、液体乳制品或固体乳制品；当所述的待测物为原料乳或液体乳制品时，所述的待测样品还包括氯化钠；当所述的待测物为固体乳制品时，所述的待测样品还包括水；所述的混合脂肪酸标样包括外标溶液和内标溶液；所述的外标溶液为己酸、辛酸和癸酸中的一种或多种的乙醇水溶液；所述的内标溶液为庚酸的乙醇水溶液；所述的中链脂肪酸为己酸、辛酸和癸酸中的一种或多种。该方法操作简单、准确度高、精密度高和萃取效率高。
一种发酵型含乳饮料及其制备方法 本发明公开了一种发酵型含乳饮料，其特征在于：每100克所述的发酵型含乳饮料含有如下重量的组分：酸牛乳35克~65克，果蔬颗粒1克~20克，甜味物质0.01克~15克，稳定剂0.1克~1克，以及水补足至100克；其中，所述的稳定剂为增稠剂，或增稠剂与乳化剂的混合物；所述的增稠剂至少为结冷胶。本发明还公开了所述的发酵型含乳饮料的制备方法。本发明克服了现有技术中由于果蔬颗粒在发酵型含乳饮料中难以均匀悬浮，从而难以制成含有果蔬颗粒的发酵型含乳饮料的缺陷，提供了一种含有果蔬颗粒的发酵型含乳饮料，其中果蔬颗粒在含乳饮料中能够均匀悬浮，具有很好的口感、营养价值和广泛的市场前景。
一种活菌型常温发酵乳饮品及其制备方法 本发明公开了一种活菌型常温发酵乳饮品及其制备方法。制备所述的活菌型常温发酵乳饮品的原料包括：除了甜味物质和发酵乳基料外的发酵乳饮品的常规原料，甜味物质和发酵乳基料；其中，所述的甜味物质为不含蔗糖的甜味剂，所述的发酵乳基料的制备原料包括：原料乳，发酵剂AcidifixTM，蔗糖0.6~0.8%，发酵乳基料的制备原料中的蛋白质含量至少为2.9%，所述的百分比为占发酵乳基料的制备原料总质量的质量百分比；制备所述的发酵乳基料的步骤包括：将原料乳与蔗糖的混合料均质、杀菌得到发酵基质，将发酵基质中加入发酵剂发酵，即可。所述的活菌型常温发酵乳饮品兼具活性乳酸菌功效和常温保存的便利双重优点。
一种奶酪粒果汁饮品及其制备方法 本发明公开了奶酪粒果汁饮品及其制备方法，其制备方法为：(1)将果汁与稳定剂以100:0.1-100:0.5的质量比混合，均质，于106-110℃下灭菌10-20s，冷却，得混合料；其中，稳定剂为结冷胶、海藻酸钠、魔芋胶、卡拉胶、羧甲基纤维素钠和黄原胶中的一种或多种；(2)将天然奶酪的颗粒与混合料以20-50g：1000mL的比例混合，即得；其中，天然奶酪为硬质成熟奶酪，天然奶酪的成熟期为3-4个月。本发明的奶酪粒果汁饮品，能够保持奶酪和果汁中的独立营养成分，奶酪粒长时间稳定均匀的悬浮于果汁中，且稳定性好、咀嚼性强，口感丰富，营养健康。
一种酿造酒酿的方法及其制得的酒酿 本发明公开了一种酿造酒酿的方法及制得的酒酿。该方法包括步骤：(1)原料的浸泡和蒸煮：将原料洗净，与水以体积比1︰4~1︰2混合浸泡4~8小时，将浸泡过的原料于100~120℃蒸熟，得熟的原料，该原料选自籼米、粳米和糯米中的一种或多种；(2)糖化、灭菌：在熟的原料中加入1~3%糖化酶，于50~60℃保温50~65分钟，加热到90~100℃，保持15~25分钟，冷却至25~35℃，该百分比为质量百分比；(3)接种发酵：加入1~3%发酵剂，于28~32℃发酵24~48小时即得，该百分比为体积百分比。本发明的酒酿有效地避免了传统发酵剂中有害微生物的繁殖，克服了传统纯菌发酵口味单一、风味不佳等缺点。
一种固体饮料及其制备方法 本发明公开了一种固体饮料，其包含40~45%全脂奶粉、30~35%白砂糖、10~15%植脂末、2~10%淀粉糖、3~5%酸味剂、2.5~4%增稠剂、0.5~1%抗结剂和0.5~1%起泡剂，所述的百分比均为质量百分数。本发明把发酵酸奶和固体饮料这两种不同的产品概念结合起来，形成一种新型的固体饮料。使一些没有冷藏条件不能储藏发酵酸奶的广大的农牧渔区的人们也能品尝到酸奶味的饮料。本发明的制备方法通过各物料之间的配合，使制得的固体饮料可在冰水中迅速溶解且口感香滑浓稠，风味类似于发酵酸奶，不但可以用热水冲调进行热饮，还可以用冰水冲调成香浓的发酵酸奶风味饮料；将增稠剂进一步优选为特定复配的增稠剂，制得的固体饮料的冲调性及口感都会更好。
一种预测灭菌乳保质期内稳定性的方法 本发明公开一种预测灭菌乳保质期内稳定性的方法，包括如下步骤：(1)将灭菌乳在无菌操作下，在稳定性分析仪中，扫描测量灭菌乳在22-26小时内的平均背散射光变化率，经过分析所述的平均散射光变化率的数据得出STI值；(2)根据STI值判断灭菌乳的保质期稳定性；当所述的STI值<1.5，判断灭菌乳满足6个月保质期；当STI值为1.5≤STI值<2，判断灭菌乳不满足6个月保质期；当STI值≥2，判断灭菌乳的保质期小于150天；其中，扫描测量过程中的温度为25-40℃。本发明方法可以在26小时内完成相关分析，可以快速准确地对灭菌乳的货架期稳定性做出预判，非常便捷实用。
一种冰淇淋浆料及其制备方法 本发明公开了一种冰淇淋浆料及其制备方法。该制备方法，其原料含有：乳脂肪2-8%，乳蛋白质8-16%，甜味剂5-25%，乳化剂0.1-1%，增稠剂0.1-1%和水，百分比为质量百分比；包括如下步骤：原料混合：在温度30~40℃下，将乳脂肪、乳蛋白质、除白砂糖以外的甜味剂和水混合均匀后升温至60-70℃得溶液A，再与乳化剂、增稠剂和白砂糖混合均匀，所有原料完全溶解；进行二级均质；杀菌，杀菌的温度为110-130℃，杀菌的时间为10-30s；冷却；无菌灌装，即可。本发明产品冰淇淋浆料，保质期长、使用方便，产品状态均匀、无分层析水现象，滋味和气味佳，保证了冰淇淋口感细腻、风味清新。
一种婴儿配方浓缩奶及其制备方法 本发明公开一种婴儿配方浓缩奶及其制备方法，其干物质含量为25.00wt%~37.50wt%，其原料包括：257kg~960kg生牛乳、40kg~270kg脱盐乳清粉、0kg54kg浓缩乳清蛋白粉、17.8kg~46.5kg无水奶油、20kkg46kg植物油、0kg~76kg乳糖、0.79kg~1.19kg维生素、1.28kg~1.92kg矿物质、0.5kg~1.5kg柠檬酸脂肪酸甘油酯、0.1kg~0.3kg卡拉胶、0.1kg~0.5kg柠檬酸和/或乳酸、0.15kg~0.23kg胆碱、0.13kg~0.19kg牛磺酸，以及补充水或蒸发水至总量1000kg。本发明的婴儿配方浓缩奶的质量稳定，营养成分均一，饮用方便，便于携带。它是一种介于婴儿配方奶粉和婴儿配方液态奶之间的一种液态乳制品，其所含的营养成分的浓度是普通婴儿配方液态奶的2.0~3.0倍，在婴儿直接食用前添加一定量的水按比例稀释即可食用。
用于验证饮料灭菌过程数值仿真的装置及方法 本发明公开了一种用于验证饮料灭菌过程数值仿真的装置及方法，该装置包括计算机、与计算机连接的温度记录仪、热电偶、恒温加热装置和电机；恒温加热装置内设有支架，支架上设有灭菌罐，电机的转动轴穿设于恒温加热装置并与灭菌罐的左端面固接；支架上还设有固定杆，灭菌罐的右端面穿设有空心管，空心管固接于固定杆并延伸于恒温加热装置的外部；热电偶穿设于空心管，热电偶的一端固接于温度记录仪，另一端位于灭菌罐的腔体内。本发明的装置及方法可以验证饮料灭菌过程的数值仿真得出结果的准确性，提高数值仿真得出的结果的准确性，降低了成本，提高了效率。
一种巴氏杀菌奶的生产工艺 本发明涉及奶品加工技术领域，具体涉及一种巴氏杀菌奶生产工艺。本发明公开了一种巴氏杀菌奶生产工艺，采用这种工艺生产巴氏奶，可以在降低或者不改变热处理强度的条件下，延长保质期，并对奶品的营养成分影响较小，保证了产品品质。
一种α?葡萄糖苷酶抑制剂及其制备方法 本发明具体公开了一种α?葡萄糖苷酶抑制剂的制备方法，包括以下步骤：(a)将牛类芽孢杆菌(Paenibacillus?bovis)CGMCC?No.8333接种于脱脂乳中进行发酵，得到发酵乳；(b)将步骤(a)得到的发酵乳冷冻干燥得到发酵乳冻干粉，在发酵乳冻干粉中加入甲醇浸提，离心取上清，除去甲醇，得到α?葡萄糖苷酶抑制剂。上述技术方案中的制备方法，首次采用牛类芽孢杆菌(Paenibacillus?bovis)CGMCC?No.8333，以脱脂乳作为培养基进行发酵，并经过冷冻干燥，甲醇浸提，离心，除甲醇，制备得到α?葡萄糖苷酶抑制剂，披露了牛类芽孢杆菌CGMCC?No.8333具有发酵脱脂乳生成α?葡萄糖苷酶抑制剂的新用途，拓宽了α?葡萄糖苷酶抑制剂的来源。同时，上述制备方法操作简单，成本更低，所制备的α?葡萄糖苷酶抑制剂活性强烈，稳定性更好。一种新鲜马苏里拉奶酪的储藏方法 本发明提供了一种新鲜马苏里拉奶酪的储藏方法。所述储藏方法包括：用卤水凝胶蘸裹新鲜马苏里拉奶酪，无菌材料密封后冷藏；卤水凝胶包括：5%~12%乳清、0.25%~1.25%NaCl、0.03%~0.72%乳铁蛋白酶解物、0.2%~1%增稠剂、0.1%~0.7%稳定剂和补至100%的水，所述百分比为占所述卤水凝胶总体积的质量体积百分比；乳铁蛋白酶解物制备方法包括：向2%~10%乳铁蛋白溶液中加入9000~30000U/毫升猪胃蛋白酶，酶解20~120分钟后加热失活，固液分离，取上清液杀菌。用本发明方法储藏新鲜马苏里拉奶酪的保质期长达30天，且含水量高，口感好，且该方法操作简单，便于推广应用。
一种新生儿配方乳粉及其制备方法 本发明公开的一种新生儿配方乳粉，原材料包括原料乳、乳糖、脱盐乳清粉、混合植物油、生物活性物质、二十二碳六烯酸、花生四烯酸、胆碱、牛磺酸、核苷酸、混合植物油，还公开了制备所述乳粉的方法，将原材料混合均匀，加水完全溶解得到料液A；(2)将料液A均质，杀菌，浓缩，喷雾干燥得到物料B；(3)将物料B与生物活性物质，二十二碳六烯酸和花生四烯酸在干混车间混合均匀即得新生儿配方乳粉。本发明的优点在于，除能提供满足新生儿的生长发育所需的各种营养素外，根据母乳特点也强化了配方粉的生物活性物质、不饱和脂肪酸、胆碱，牛磺酸和核苷酸等有益于新生儿健康。
一种新鲜干酪及其制备方法 本发明公开了一种新鲜干酪及其制备方法。该制备方法包括步骤：(1)将乳清热处理后，将变性的乳清蛋白富集得干物质为10~12%的乳清浓缩液；(2)将乳清浓缩液添加到原料乳中，热处理，冷却得处理乳；(3)接种发酵剂，发酵至pH值为5.4~5.5时加入凝乳酶，搅拌均匀后静置，继续发酵至pH值为4.6~4.7以形成凝乳块；(4)切割凝乳块，将体系以1~2℃/min升温至52~55℃进行3~5min热处理，然后以0.3~0.5℃/min升温至58℃~60℃进行1~2min的热处理，再冷却至20~22℃后排乳清，即得。本发明的新鲜干酪的蛋白质回收率和产率得到了大大提高，且质地良好，口感佳。同时，其营养价值和吸收率也得到了有效提升，更能满足现代营养需求。
一种脂肪球膜粉及其制备方法、应用 本发明公开了脂肪球膜粉及其制备方法、应用。包括下述步骤：将原料调节pH值至7~8，采用孔径为0.1~1.5μm的膜材料进行分离浓缩，洗滤，收集截留段的浓缩液，冷冻干燥后即可；原料为含有脂肪球膜粉的液态乳制品。本发明采用膜分离方法制备脂肪球膜粉，制备方法简单，分离效率较高，便于工业化生产，脂肪球膜成分含量高，避免了脂肪球膜结构的破坏以及脂肪球膜中的脂类成分的氧化。将其应用于UHT稀奶油生产中，制得的稀奶油富含天然磷脂成分，能够软化血管，有益人体健康等功能，具有较高的营养特性；稳定性较好，在保质期内保持较好的应用性能，货架期可达6~9个月，不会出现脂肪上浮等现象，具有较好的储藏稳定性以及应用前景。
采样瓶 一种采样瓶，特别是用于DHI测试奶样的收集，该采样瓶的内表面或外表面有若干条凹线。通过此一改进，不仅有利于采样员的操作，而且能够使其准确掌握采样的比例，从而提高数据的准确性。
乳制品中β-环糊精的检测方法 本发明公开了一种乳制品中β-环糊精的检测方法，包括以下步骤：(1)将待测样品经蛋白沉淀处理，分离得液体，过滤，得待测样品溶液；(2)进行高效液相色谱-示差折光检测；示差折光检测的温度30-50℃；高效液相色谱法的流动相：流动相A：甲醇，流动相B：水，二者体积比(3：97)-(10：90)。本发明的检测方法操作简单，检测结果精准，检测限低，针对β-环糊精包合胆固醇而制得的低(零)胆固醇乳制品，检测效果更佳。
一种可弯伸缩管 本实用新型公开了一种可弯伸缩管，包括外管和通过卡扣套于外管内的内管，外管靠近顶端1/4?1/3处为一段可弯曲的波纹管，波纹管与外管顶端间设有开关阀。本实用新型将可弯吸管和伸缩管集合于一体，增加了同等规格伸缩管的使用长度，并且吸管靠近嘴端可弯曲成90°直角，方便吸食产品，避免直管直插入嗓内的安全隐患，外管顶端设置的开关阀可以随时开关，防止容器内的液体被挤压喷出溅到皮肤上或衣服上。
一种提高呼吸道免疫力的酸奶及其制备方法 本发明公开了一种提高呼吸道免疫力的酸奶及其制备方法，其中，所述酸奶由以下质量百分比的原料组成：原料奶78.498～82.79％、枇杷果酱2～10％、梨汁2～10％、乳蛋白粉0.2～2％、蔗糖5～7.5％和益生菌0.002～0.01％。本发明的产品配方合理，通过在益生菌中添加具有润肺功效的水果，通过合理的发酵处理，制得的酸奶能够有效的提高呼吸道的免疫力。果酱与牛奶的共同发酵，给产品带来了更多的生物活性物质和营养成分；拓展了功能性酸奶的品类，填补了与呼吸系统有关的功能性酸奶的市场空白。
一种烟熏再制干酪及其制备方法 本发明公开了烟熏再制干酪及其制备方法，其原料包括天然干酪45-70%、磷酸盐和柠檬酸盐2-3%、凝乳酶酪蛋白4-11%、烟熏液0.02-0.04%、水23-35%、防腐剂0-0.1%、色素0-0.005%、食盐0-0.5%、乳脂肪0-10%和风味物质0-0.1%；天然干酪为成熟期为3-6个月的切达干酪和/或莫扎里拉干酪；该制备方法为：将原料熔融混合，杀菌，搅拌乳化得混合料；排除混合料中的气泡后，进行灌肠，得干酪肠，冷却；排除干酪肠的内部气体后，于30-35℃进行烟熏30-50min，干燥，即得。该烟熏再制干酪的弹性和硬度适中，切片无气孔、无断裂，切片外观与状态均匀，表皮色泽均匀，有光泽。
一种勺柄 本实用新型公开了一种勺柄，包括勺柄本体和连接在勺柄本体尾部的握手部，握手部上开设有凹槽，方便手指肚的放置，凹槽内设置防滑图案，防止勺柄滑落，勺柄本体与握手部可拆卸连接，方便更换勺柄本体或握手部。本实用新型适用于各类人群，使用者使用较小的力即可称取物品，拿捏更稳定，同时在转移物品时，也不易将物品散落到外面，从而达到便捷、省力的目的。
一种鼠李糖乳杆菌的胞外多糖及其制备方法和应用 本发明公开了一种鼠李糖乳杆菌的胞外多糖及其制备方法和应用。该胞外多糖由质量分数比为45.13~47.80%的葡萄糖、35.26~36.17%的鼠李糖和16.94~18.70%的半乳糖组成，该胞外多糖由式I所示重复结构单元组成，该胞外多糖的平均重量分子量为98万~147万道尔顿，其为一种组成明确，具备一定免疫调节作用的新型多糖，可作为添加剂应用于制药、临床等领域中，应用前景十分广阔。
奶制品中褪黑素的提纯方法和检测方法 一种奶制品中褪黑素的提纯方法，其包括下列步骤：1)将奶制品进行脱脂，过滤后得到脱脂奶；2)将该脱脂奶调整pH为4.4~4.8；3)将步骤2)得到的产物进行离心后取乳清；4)将该乳清用不少于该奶制品3倍体积的乙酸乙酯分三次萃取；5)萃取液去除乙酸乙酯后即得到褪黑素。一种奶制品中褪黑素的检测方法，其包括根据上述的提纯方法分别分离提纯需检测的样品奶及作为标准的标准奶中的褪黑素，用甲醇溶解，经高效液相色谱分离，用外标法定量，根据峰面积计算出样品奶中的褪黑素含量。上述两种方法不仅解决了奶制品中褪黑素的分离提纯问题，且可以准确定量。
植物乳杆菌促生长因子及其原料组合物、制备方法和应用 本发明公开了植物乳杆菌促生长因子及其原料组合物、制备方法和应用。该植物乳杆菌促生长因子的原料组合物含有还原糖，水，以及，酪蛋白和/或乳清蛋白。该植物乳杆菌促生长因子制备方法包括如下步骤：将所述的植物乳杆菌促生长因子的原料组合物均匀混合、溶解，然后进行以温度90℃以上时间10min以上的高温热处理即可。本发明还公开所述植物乳杆菌促生长因子在制备含植物乳杆菌(lactobacillus?plantarum)的发酵牛奶中的应用。该促生长因子能够作为植物乳杆菌在牛乳中的发酵启动因子，促进植物乳杆菌在发酵过程中快速大量增殖，有利于植物乳杆菌在发酵乳制品中的应用。
吸塑盖 本实用新型提供了一种吸塑盖，该吸塑盖包括杯盖状的盖体，盖体边沿内壁上设置有螺纹线，盖体通过螺纹线与杯沿连接，螺纹线的螺距与杯沿厚度一致，盖体顶部为梯形圆台，圆台的台阶处设置有衬板，衬板与圆台之间形成存放物件的容腔。本实用新型通过在盖体边沿内壁增加螺纹线，旋转上盖，使得吸塑盖不易变形，解决了在运输途中受挤压而产生的脱落问题，更好的保护了产品；本实用新型通过在衬板与圆台之间形成容腔，容腔内可存放勺子、吸管、辅料等小物件，使吸塑盖内的小物件无需热熔胶或卡槽就可安放，不用担心掉落问题；本实用新型吸塑盖的结构简单，不仅节约了成本，更有利于绿色包装的发展。
一种婴幼儿配方奶粉中脂肪过氧化值的测定方法 本发明公开的一种婴幼儿配方奶粉中脂肪过氧化值的测定方法，包括如下步骤，(1)婴幼儿配方奶粉中脂肪的一次提取：得到有机相A；(2)婴幼儿配方奶粉中脂肪的二次提取：将步骤(1)离心后得到的沉淀与水均匀混合，萃取，收集上层有机相得到有机相B；(3)脂肪的精提：将步骤(1)、(2)得到的有机相A、有机相B混合后，经旋转蒸发，得到脂肪提取物；(4)脂肪过氧化值的定量：①脂肪的滴定；②采用①中滴定脂肪消耗硫代硫酸钠标准溶液的用量、空白对照硫代硫酸钠标准溶液的用量，计算得到脂肪过氧化值。本发明的优点，实现了婴幼儿配方乳粉中脂肪的高提取，使得测定过氧化值检测结果准确度高，脂肪的二次氧化可得到有效控制。
一种发酵乳及其制备方法 本发明公开了一种发酵乳及其制备方法。发酵乳通过本领域常规搅拌型发酵乳的制备工艺制得，其原料包括以下组分：食盐0.02~0.1%，甜味物质0.006~7.5%，柠檬果酱5.0~12.0%，柠檬香精0.01~0.1%，发酵剂0.001~0.006%和补足至100%的原料乳；上述百分比为各组分占原料总量的质量百分比。本发明柠檬果酱、柠檬香精与食盐在风味方面相互协调，尤其是食盐在其中起到了协同增味的作用；由本发明的原料配合和制备方法制得的发酵乳口味更加独特、柠檬味更加风味清新自然、质构细腻、爽滑，让人愉悦，能够满足更多消费者的需求。
一株红曲霉菌株及其应用 本发明公开了一株红曲霉(Monascus?sp.)菌株，其保藏号为CGMCC?No.7603。本发明的红曲霉菌株可以产生天然的红曲色素，能够安全地运用于食品加工工业。本发明的红曲霉菌株已于2013年5月8日保藏于中国普通微生物菌种保藏管理中心(CGMCC)。
葡聚糖饮料及其制备方法 本发明公开了葡聚糖饮料及其制备方法。该制备方法包括如下步骤：(1)将肠膜明串珠菌(Leuconostocmesenteroides)发酵菌种接种于发酵培养基中，好氧培养，得发酵液；(2)将发酵液与含有甜味料和酸味剂的勾兑液混合均匀，均质、灭菌即可；其中，所述的发酵培养基包括蔗糖和番茄汁水溶液；所述的番茄汁水溶液中番茄汁的体积百分比浓度为40%-100%；所述的发酵培养基的pH用碱调pH为6.0~8.0；所述发酵液的含量占所述的葡聚糖饮料总量的体积百分比为15.5%~66.6%。该饮料成本低廉、天然安全，经发酵后获得葡聚糖，打破市场上饮料多糖来源植物、人工添加，提高产品创新与安全性，前景广阔。
一种中老年配方乳粉及其制备方法 本发明公开了一种中老年配方乳粉及其制备方法，其包括10~18%的油脂组合物、70~80%动物乳成分、0.3~0.6%乳化剂和0.08~0.12%抗氧化剂，该百分比为质量百分比；该油脂组合物由质量比为(1.0~1.1)︰(5.0~5.1)︰(2.25~2.3)︰(1.0~1.1)的大豆油和/或玉米油、花生油、棕榈油和无水奶油组成；该动物乳成分包括脱脂牛乳；该乳化剂是大豆磷脂、单硬脂酸甘油酯和酪蛋白酸钠的混合物；该抗氧化剂是dl-α-生育酚和抗坏血酸棕榈酸酯的混合物。本发明的乳粉中脂肪酸稳定性更高，脂肪酸比例更科学，营养价值更高，是首款可商品化的符合美国心脏病学会推荐脂肪酸比例摄入值的产品。
一种配方乳粉的生产工艺 一种配方乳粉的生产工艺，包括下列步骤：①运用真空混料的方法，将辅料溶解于预处理后的原料乳A中，得到辅料溶液，所述的辅料溶液中固形物浓度为40-50%(wt)；将预处理后的原料乳B进行真空浓缩，得到浓缩奶；②对步骤①得到的辅料溶液，采用蒸汽喷射式杀菌处理；③将步骤②得到的辅料溶液加入到步骤①所述的浓缩奶中，混匀后，预热至65-75℃；④喷雾干燥；即可。本发明的生产工艺只需真空浓缩预处理后的原料乳B，减少了浓缩蒸发量，降低了能耗。同时，浓缩乳清蛋白粉及维生素等热敏性原料避免了真空浓缩的热处理，减少了蛋白质热变性和热敏性原料的热损失，提升了乳粉的营养品质。
椰子牛乳饮品及其制备方法 本发明公开了一种椰子牛乳饮品及其制备方法。椰子牛乳饮品原料包括：3%-60%乳原料、1%-6%椰子原料、0.05%-0.15%乳化剂、稳定剂、甜味剂和水，饮品中蛋白质含量1.1%-2.0%，1%以上蛋白质为乳蛋白，脂肪含量为1.5%-3.0%，脂肪总量35%以上的脂肪为椰子原料中的脂肪；制备方法包括以下步骤：将原料混合均匀，均质，杀菌，冷却至10-30℃，灌装，8-10℃下放置3-7天熟化。本发明的椰子牛乳饮品的制备方法制得的椰子牛乳饮品将椰香和奶香融合，风味协调饱满，口感佳，营养丰富。
酵母菌发酵乳饮料的原料组合物、酵母菌发酵乳饮料及其制备方法 本发明公开了一种酵母菌发酵乳饮料的原料组合物，包括以下质量百分比的原料：原料乳35％?80％，稳定剂0.05?1％，甜味剂5?15％，补水到100％；所述稳定剂包括以下组分：(a)微晶纤维素、海藻酸丙二醇酯、海藻酸钠、琼脂、淀粉、卡拉胶和结冷胶中的一种或两种以上；(b)单,双甘油脂肪酸酯、乙酰化单,双甘油脂肪酸酯和双乙酰酒石酸单,双甘油酯中的一种或两种以上。通过使用上述技术方案中所提供的酵母菌发酵乳饮料的原料组合物为原料，加入马克斯克鲁维酵母进行发酵之后，制得一种新的中性的、含气的发酵乳饮料，拓展了酵母菌在中性乳饮料中的应用。并且，得到的酵母菌发酵乳饮料含有自然发酵产生的气体，刹口感强，风味独特，稳定性好。
双重密封奶瓶 本实用新型属于一种双重密封奶瓶。本实用新型在瓶体的瓶口上加盖塑料瓶盖，瓶盖外包覆塑料热收缩膜；为了方便开启，在热收缩膜上设置开启条。用本实用新型盛装奶制品可以提高奶制品的保质期和防止人为损坏。
一种测定乳/乳制品中游离丁酸的方法 本发明公开了一种测定乳/乳制品中游离丁酸的方法，包括如下步骤：乳/乳制品的待测物加入内标物，采用顶空固相微萃取?气相色谱质谱法联用方法，得到乳/乳制品的待测物的丁酸的峰面积和乳/乳制品的待测物的内标物的峰面积；脂肪酸标样加入内标物，采用顶空固相微萃取?气相色谱质谱法联用方法，得到脂肪酸标样中丁酸的峰面积和脂肪酸标样中内标物的峰面积；采用公式(1)定量乳/乳制品的待测物中丁酸的含量。本发明所述测定乳/乳制品中游离丁酸的方法操作简单、准确度高、精密度高和萃取效率高，适用于实验室检测和样品监控。
一种紫红曲霉菌株及利用该菌株发酵生产红曲色素的方法 本发明提供了一种紫红曲霉菌株，其保藏编号为CGMCC?11611；本发明还提供了一种利用该菌株发酵生产红曲色素的方法，该方法包括以下步骤：(1)取保藏的紫红曲霉进行孢子培养，获得孢子液；(2)将孢子液接种到发酵培养基中，发酵培养36?60h后，添加L型氨基酸和D型氨基酸，继续发酵培养；(3)发酵完毕后，用乙醇萃取红曲色素。本发明公开了一种新的紫红曲霉菌株，其可以用于发酵生产红曲色素。本发明红曲色素的发酵生产方法以氨基酸为诱导剂，诱导红曲霉产生红曲色素，所制得的红曲色素使得脂肪酶活性降低至<110U；所用氨基酸成本较低易得，同时诱导产生色素含量高，具有较强的脂肪酶抑制性；本发明发酵生产红曲色素的方法简单，易操作。
一种冰淇淋用发酵乳及其制备方法 本发明具体公开了一种冰淇淋用发酵乳的制备方法，包括以下步骤：(a)将120?165份原料乳浓缩，均质，杀菌，得到浓缩乳60?70份；(b)浓缩乳冷却后，添加发酵剂，发酵，二次冷却，得到发酵基料A；(c)原料B包括油脂5?15份、稳定剂0.1?1份和甜味剂10?15份，将原料B和水混匀，杀菌，冷却，得到混合液；(d)将发酵基料A与混合液混匀，得到发酵乳；所述份为质量份数；所述浓缩乳和步骤(c)中的混合液的质量份数之和为100份。通过采用一定配比的原料，二次配料的制备方法，从而得到一种真正意义上的冰淇淋用发酵乳，该发酵乳在用于生产冰淇淋过程中体系稳定，无油水分离现象，不会出现过大的冰晶，浆液粘度合理，填补了目前市场没有冰淇淋用发酵乳的空白。
一种纯天然、低成本的植物乳杆菌ST-Ⅲ培养方法及其产品和应用 本发明公开了番茄汁在植物乳杆菌ST-III发酵过程中的用途。还公开了一种由植物乳杆菌ST-III发酵获得的益生菌饮料，将植物乳杆菌ST-III接种于灭菌番茄汁中，25~40℃发酵即得。植物乳杆菌ST-III在该培养基中的发酵增殖效果与实验室常用的MRS培养基相当；但发酵获得相同剂量ST-III活菌花费的成本比MRS培养基降低80%，因此，可广泛应用于植物乳杆菌ST-III的研究及其活菌制剂开发和工业化生产。同时，以无添加的纯番茄汁为发酵基料培养获得的植物乳杆菌ST-III高活菌数发酵液可作为具有保健功能的乳酸菌饮料直接食用。
免疫牛奶及其制造方法 本发明公开了一种免疫牛奶及其制造方法。该免疫牛奶由各种原料通过采用膜过滤除菌方法进行除菌的牛奶制造方法制得，其中所述的原料包括重量比例为90-99.85%的牛奶、0.1-9%的牛初乳粉以及0.05-1%的风味物质。本发明使用微膜杀菌工艺生产牛奶产品，保持了免疫活性物质含量稳定，制得的免疫牛奶是一种液体牛初乳制品，产品IgG含量为300mg/L以上；具有调节免疫的功效。
粉状干酪的制备方法及所得的粉状干酪 本发明公开了粉状干酪的制备方法及所得的粉状干酪。该粉状干酪的制备方法包括如下步骤：①将切碎的天然干酪与脂肪制品、酶改性干酪、干酪素、糊精、乳化盐、乳化剂、稳定剂和水均匀混合；其中，所述的乳化剂和稳定剂在与原料天然干酪混合之前，先与乳化剂和稳定剂总质量3~5倍的水均匀混合后再与其他物质均匀混合；所述的脂肪制品包括奶油和植物油；②熔融；③均质；④杀菌；⑤喷雾干燥；⑥冷却。该制备方法能使产品在制备过程不易粘附。该方法制得的粉状干酪水分含量低，性价比高，营养平衡合理，速溶性好，进一步降低微生物变质风险，适合常温长期保存，保存期可达一年以上，特别适用于缺乏冷藏设施的国家或地区，并且风味良好。
干酪的切割装置 本实用新型公开了一种干酪的切割装置，其包括有一砧部、一支撑部件和若干金属丝；所述支撑部件的一端通过一连接件在高于所述砧部的位置旋转固定于所述砧部，每一所述金属丝均垂直于所述支撑部件的旋转轴心线，且紧绷成直线相互平行的固定于所述支撑部件上。通过支撑部件一侧旋转连接砧部，避免了垂直落刀的高成本；通过在垫板上设置沟槽以容纳作为切割刀具的金属丝，使得切割更为完全；通过使用金属丝作为切割刀具，使得切割可以适用于各种硬度的干酪。
一种山茱萸汁、酸奶及其制备方法、及一种原料组合物 本发明公开了一种山茱萸汁、酸奶及其制备方法、及一种原料组合物。本发明的山茱萸汁的制备方法包括步骤：取山茱萸鲜果，洗净后，榨汁，过滤，将脱脂乳与过滤出的山茱萸原汁混合并静置脱涩，再过滤即可。本发明的原料组合物及酸奶均含有所述的山茱萸汁。本发明的山茱萸汁的制备方法步骤简单、操作方便、低耗能，且制备出的山茱萸汁色泽为红宝石色、质感清亮、风味偏酸且无苦涩味。本发明的酸奶含有所述的山茱萸汁和山药粉，营养全面、具有多重保健功效、组织状态细腻均匀、黏稠适中、无乳清析出，且具有山茱萸汁特有香气和发酵乳的乳香味，酸甜适中，口感滑爽，而且没有不良异味。本发明的山茱萸汁及酸奶的制备方法工艺简单、适合工业化生产。
果蔬涂抹型再制干酪及其制备方法 本发明公开了一种涂抹型再制干酪的制备方法及其制得的再制干酪。制备方法：(1)将15%-25%天然干酪、1%-5%牛奶浓缩蛋白、11%-30%乳脂肪、0.2%-0.5%乳化盐、8%-11%甜味料、0.4%-1.0%稳定剂和水混合均匀；(2)再与5%-12%芒果浆、1%-3%南瓜浆、0.5%-2.5%水果浓缩汁、0.2%-0.42%酸度调节剂和0.01%-0.04%抗氧化剂混合均匀；(3)82-90℃、15-20MPa均质，巴氏杀菌；(4)趁热灌装，三级快速冷却成型。本发明的制备方法工艺简单，再制干酪营养全面，风味良好，口感融合，外观、色泽和质构佳，产品保质期4个月。
一种发酵乳制品及其制备方法 本发明公开了一种发酵乳制品以及其制备方法，该方法包含：(1)将乳原料中的各成分混合，均质，杀菌，冷却；其中，所述的乳原料包含动物乳和增稠剂；(2)在无菌条件下添加嗜温乳酸菌，通过无菌灌装的方式进行灌装，放置于20~37℃发酵库中进行发酵；(3)将步骤(2)发酵好的乳制品先预热至50~70℃，再经过60-120℃，4s-10min杀菌，保存，即可。本发明的方法可以有效的减少发酵产品占用缸的时间，且能避免假胀包的现象；产品保质期长，口感好。
一种对酒精性肝损伤有辅助保护作用的牛奶 本发明公开了一种对酒精性肝损伤有辅助保护作用的牛奶，包含如下重量百分比的组分：原料奶91-99%，水溶性膳食纤维0.5-5%，卵磷脂0.2-2%，大豆多肽0.15-1.5%和稳定剂0.1-0.3%。本发明牛奶不但营养丰富，对改善酒精性肝损伤患者的营养状况有所帮助，而且口感细腻、口味醇香，同时又可增强肝脏机能，加快酒精代谢，辅助保护由过量饮用或者慢性酒精摄取引起的肝损伤。
一种富含植物乳杆菌的发酵乳及其制造方法 本发明公开了一种富含植物乳杆菌的发酵乳及其制备方法，该发酵乳在制备过程中以原料乳、甜味剂、酵母抽提物和生物活性肽中的一种或两种以及锰盐为原料；所述的发酵乳以植物乳杆菌和嗜热链球菌为发酵剂发酵制得，所述植物乳杆菌的接种量为106~107CFU/g，所述嗜热链球菌的接种量为106~107CFU/g。本发明制备的富含植物乳杆菌的发酵乳营养丰富、口感好、制备方法简单易行，发酵乳中的活性植物乳杆菌含量高，在食用后可以有效发挥调节肠道菌群平衡和整肠作用等益生功能，具有极大的市场应用潜力和经济价值。
一种再制干酪的制备方法及其制得的再制干酪 本发明公开了一种再制干酪的制备方法及其制得的再制干酪。再制干酪的制备方法，其原料包括如下组分：天然干酪、果粒、乳化盐、乳脂肪、甜味剂、酸度调节剂、乳蛋白原料、稳定剂和水；所述的天然干酪的成熟期为少于1年；其包括以下步骤：将所述的原料中的组分混合后冷却并灌装，然后进一步冷却，即可。本发明的再制干酪的制备方法操作简单，适用于各种果粒，普适性强，利于工业化生产。本发明的再制干酪果粒分布均匀且果粒肉眼可见，咀嚼感分明，保质期较长，保质期内产品稳定、安全，口感好，弹性十足，嫩滑度佳，咀嚼感好，风味较佳，质地好，切面光滑平整，酸甜适中，可含有不同种类的果粒，丰富了再制干酪的种类，既美味又营养。
一种再制奶油及其制备方法 本发明公开了一种再制奶油的制备方法包括如下步骤：在1min以内升温度至28℃~32℃条件下，下述原料奶油和/或无水奶油，乳化剂，以及水，剪切混合搅拌30s~1min；然后将物料快速巴氏杀菌；再将物料快速冷却至温度45℃~50℃，之后搅拌乳化；将物料进行二次快速冷却至温度18℃~22℃，装箱，放置成熟，冷冻即可。该制备方法填补再制奶油空白，制得的产品与国外进口奶油相比品质及价格相比更具有竞争力。
一种无添加发酵乳及其制备方法 本发明公开了一种无添加发酵乳制备方法，其包含下列步骤：(1)将乳原料进行降膜浓缩处理；或者，将部分乳原料进行降膜浓缩处理，处理后与另一部分的乳原料混合；(2)将步骤(1)所得物质均质、杀菌和冷却；(3)将步骤(2)得到的物质用保加利亚乳杆菌与乳酸乳球菌进行发酵，冷却，即可。本发明还公开了该制备方法制得的无添加发酵乳。本发明的无添加发酵乳质地与风味俱佳，且有助于满足消费者对无添加剂食品的健康需求，减少消费者摄入的食品添加剂，有助于减轻身体的负担，增强机体的免疫力。
一种发酵乳及其制备方法 本发明公开了一种发酵乳及其制备方法，其中所述发酵乳由以下质量百分比的原料组成：白砂糖3.5?7％、淀粉0.6?1.2％、发酵剂0.001?0.006％、ω?3多不饱和脂肪酸0.01?1％，余量为生牛乳，各组分质量百分比之和为100％。本发明通过将ω?3多不饱和脂肪酸添加到发酵乳中，满足国内消费者对多不饱和脂肪酸摄入量的补充，对脑神经、视网膜有健康帮助。
具有双层杯身的杯子 本实用新型提供一种具有双层杯身的杯子。该杯子包括一上层杯体、一下层杯体和一纸套标，上层杯体连接于下层杯体的内部，上层杯体的底部与下层杯体的底部形成一容置空间，纸套标包覆于上层杯体和下层杯体的外表面。本实用新型结构简单，辅料小包置于下层杯体内，食用前，下层杯体和上层杯体外表面包覆有纸套标，辅料小包不会丢失，避免了商家的损失和由此引起的消费者投诉现象。
一种强化中链脂肪酸的乳制品的制备方法及其产品 本发明公开了一种强化中链脂肪酸的乳制品的制备方法及其产品。该制备方法包括如下步骤：①将原料混合；所述的原料包含如下各组分：90~96%的浓缩的脱脂奶、4~10%的椰子油、0.05~0.15%的乳化剂和0.02~0.03%的增稠剂；所述的椰子油为原生态椰子油；②研磨细化；③进行浸入式超高温瞬时杀菌；④无菌后均质；⑤冷却，无菌灌装即得。本发明的强化中链脂肪酸的乳制品的制备方法工艺简单、适合工业化生产，制备出的产品口感细腻爽滑、奶香浓郁、色泽均一、保质期长、稳定性佳，强化了中链脂肪酸，使人们在食用后既满足身体对蛋白质等日常营养的需求，同时又具有辅助降血脂和控制体重的功效。
一种中空容器内表面微生物的取样方法和检测方法 本发明提供了一种中空容器内表面微生物的取样方法和检测方法。本发明的取样方法包括如下步骤：在无菌环境下，将无菌生理盐水或磷酸盐缓冲液置于所测容器中，所述的无菌生理盐水或磷酸盐缓冲液的体积为所测容器额定容量的30%~35%；用无菌盖将所测容器的口封住，振荡所测容器，使所测容器内水溶液充分涮洗到容器所有内表面，并充分混匀，振荡后所得溶液即为取样的样本液；所述的中空容器的口径面积为小于或等于100平方厘米。本发明的中空容器内表面微生物取样及检测方法操作简单、能全面反映整个中空容器内表面微生物污染状况、成本低廉、方法适用范围广泛、利于工业化应用。
一种带勺瓶盖 本实用新型公开了一种带勺瓶盖，包括盖体和勺，盖体由隔板隔成上下两层结构，盖体上层内壁设有两个对称的锁扣，勺的两端通过锁扣固定在盖体上层内侧，盖体上层内壁顶部铰接顶盖的固定端，顶盖上与固定端相对的活动端卡接在盖体上层内壁上，顶盖的顶面与盖体顶面平齐。本实用新型将勺通过锁扣固定在盖体内侧，操作便捷，省去了将勺胶粘固定在盖体内部的环节，节省了胶粘的成本,且取放方便，适用范围更广。
一种巴氏杀菌乳及其制备方法 本发明公开了一种巴氏杀菌乳及其制备方法，其中所述巴氏杀菌乳中包括植物乳杆菌ST?III，并且其添加量在巴氏杀菌乳中活菌数不低于1×107CFU/mL。本发明将具有益生功效的植物乳杆菌添加到牛乳中来制备巴氏杀菌乳，既能提高产品品质和营养附加值，也能帮助消费者调节肠道平衡、提高机体免疫力，具有较高推广价值。
一种干酪及其制备方法 本发明公开了一种干酪的制备方法，步骤包括：(1)麦芽提取物和牛奶蛋白粉混合得干粉混合物；(2)牛乳升温至40~50℃，搅拌，与干粉混合物混合得浆料，搅拌，冷却后水合；(3)步骤(2)中的浆料温度升高至50~65℃，均质，杀菌，冷却至27~37℃；(4)步骤(3)的浆料与发酵剂混合，发酵；发酵剂为乳酸乳球菌乳酸亚种和乳脂乳球菌乳脂亚种；(5)步骤(4)的浆料冷却至20~25℃，进行以下操作中的一种：操作一：破坏凝乳后均质；操作二：破坏凝乳后，放入模具或布袋中排出乳清，排出乳清的量≤50%，但不为0。本发明还公开了上述方法制得的干酪，该干酪风味独特、口感优良，制备工艺简单，处理方式多样化，适合不同生产线；同时制备所需的时间短。
一种红茶菌蛋白饮料及其制备方法 本发明提供了一种红茶菌蛋白饮料及其制备方法。方法包括：将活菌数比例为1∶1∶1酿酒酵母(Saccharomyces?cerevisiae)S288C、嗜酸乳杆菌(Lactobacillus?acidophilus)NCFM和干酪乳杆菌(Lactobacillus?casei)LC2W加入红茶菌蛋白发酵基料发酵至pH3.6-4.5，杀菌即得；红茶菌蛋白发酵基料包括1-20%糖、0.2-2%红茶粉、2-20%蛋白质基料和补至100%(w/w)的水；所述菌株添加量均为107-109cfu/mL。本发明引入蛋白，补充了蛋白质等营养素，缩短了发酵时间，避免了杂菌污染。
一种草莓牛奶及其制备方法 本发明公开了一种草莓牛奶及其制备方法。该制备方法所述的草莓牛奶的原料包括草莓牛奶的常规原料和1~3%的仙人掌果果汁，稳定剂为型号为GENU?Hi-pHive的卡拉胶；所述的百分比为占原料总质量的百分比；其包括如下步骤：S1、(1)将仙人掌果实榨汁、酶解、过滤，得仙人掌果果汁；将仙人掌果果汁与草莓混合、榨汁、酶解、过滤，得混合草莓汁；(2)其他原料混合，得料液A；步骤(1)和(2)的操作无先后之分；S2、将料液A和混合草莓汁混合、均质，得混合液B；将混合液B进行浸入式超高温瞬时杀菌，即可。本发明的制备方法赋予产品新鲜草莓的颜色，无需添加其他色素，酸度适中，风味、口感和稳定性均较好，保质期长。
一种巧克力牛乳饮品及其制备方法 本发明公开了一种巧克力牛乳饮品的制备方法，该方法包括如下步骤：(1)将可可粉和水混合，得料液A；(2)将原料奶、黑巧克力粒、稀奶油、白砂糖、稳定剂、乳化剂和水混合，得料液B；(3)料液A和料液B混合，得混合液C；(4)将混合液C进行二级均质、超高温杀菌，得灭后的混合液D；(5)将混合液D进行均质、冷却、灌装。本发明的巧克力牛乳饮品具有清爽的口感，终产品粘度为7～8Pa.s。本发明的巧克力牛乳饮品无香精，可以低温(2～6℃)保存以满足消费者享受冰凉清爽的巧克力牛奶的需求，稳定性好，无沉淀现象，保质期3个月。
一种开菲尔发酵乳制品及其制备工艺 本发明公开了一种开菲尔发酵乳制品的制备工艺：(1)将蛋白质含量为2.5%-3.5%的原料乳与白砂糖的混合液均质，杀菌；(2)冷却后将0.02-0.1克每千克原料总量的开菲尔基础发酵剂KM-01和0-0.1克每千克原料总量的酵母菌颗粒接种到所述混合液中，于25℃-35℃发酵，发酵终止得发酵乳；(3)翻缸冷却，灌装封口，后熟。本发明还公开由该方法得到的开菲尔发酵乳制品。本发明的工艺大大简化了现有的制备工艺，并且使得该制备工艺的可控性大幅提高。本发明开菲尔乳制品口味好，适合中国人的口味需求。并且能够通过控制制备工艺中的参数改变发酵乳制品的口味，从而满足消费者对该产品的不同消费需求。
一种含有果蔬颗粒发酵乳及其制备方法 本发明涉及一种含有果蔬颗粒发酵乳及其制备方法。本发明所述含有果蔬颗粒发酵乳中含有新鲜口感、风味和质地的果蔬颗粒，较好的保留了果蔬原有的营养和活性成分。本发明所述含有果蔬颗粒发酵乳的制备方法，采用超高压预先处理原料乳后进行发酵，不仅有效进行杀菌，达到一定的均质效果，且发酵后的产品具有较好的粘度和凝胶性，较好保证果蔬颗粒分散，在保质期内不出现下沉聚集等现象。本发明所述含有果蔬颗粒发酵乳低温下可放置35天，且在保质期内产品的微生物符合国家标准。
一种冰淇淋奶浆及其制备方法和软冰淇淋 本发明公开了一种冰淇淋奶浆及其制备方法和软冰淇淋，其包括3~6%乳脂肪，2~3.5%乳蛋白，2.5~4.5%乳糖，0.2~1.0%蛋黄粉，5~20%甜味剂，0.05~0.5%乳化剂，0.05~0.6%稳定剂和水；其方法包括(1)将蛋黄粉、甜味剂和水混匀，加热至60~80℃，再与乳化剂和稳定剂混匀得料液A；(2)降温至30~63℃，再与乳脂肪原料、乳蛋白原料、乳糖原料和水混匀得料液B，控制pH在6.5~6.8；(3)刮板式超高温瞬时杀菌，无菌均质和冷却。所得冰淇淋奶浆呈奶白色或淡黄色、口感细腻、风味突出、稳定性好，且制备过程中不会造成管道堵塞或管壁结焦。
运动牛奶及其制造方法 本发明提供了一种运动牛奶及其制造方法。本发明以牛奶作为营养物质的载体，以乳清蛋白强化蛋白质含量，并添加生物活性肽和SOD，该运动牛奶具有抑制血乳酸升高、加强免疫反应能力、避免疲劳和训练过度综合症，促进运动后恢复等功能，特别适宜于运动后的疲劳恢复。
一种超高压杀菌牛奶的生产方法 本发明公开了超高压杀菌牛奶的生产方法，其包括以下步骤：(1)将牛奶进行均质，均质的温度为55℃~65℃，均质的压力为120bar~200bar；(2)对步骤(1)中的牛奶进行巴氏杀菌，在72℃~75℃的条件下保温10s~15s；(3)在5s~30s内，将步骤(2)中的牛奶冷却至2℃~6℃后灌装，灌装后单个包装的空气的残余量为≤1%，所述百分比为空气的残余量占包装的体积百分比；(4)将灌装好的牛奶进行高压杀菌处理，杀菌的温度为2℃~6℃，杀菌的压力为500MPa~800MPa，保压的时间为5min~15min。该方法减少了牛奶在高温条件下的停留时间，降低牛奶受热的温度，最大程度得保留牛奶的新鲜风味和营养价值，该杀菌方法处理的牛奶在正常的保质期，不易形成微生物超标。
一种针对电竞消费人群泡腾片的制备方法及其产品 本发明提供了一种针对电竞消费人群泡腾片的制备方法，该制备方法采用酸碱分离式崩解剂进行造粒，将碱源颗粒和酸源颗粒混合均匀后，与润滑剂混合压片成型。本发明的制备方法，针对电竞玩家常出现的营养不良、疲劳等亚健康状态，制备开发的一款特性产品，该产品不仅能为电竞玩家补充所需营养，而且具有提神的功效，同时，显著性克服乳品在崩解期间出现的黏冲、崩解时间长、易产生泡沫等性状不稳定的缺陷；创新性改变泡腾片的形状，同时增大比表面积以实现产品的崩解后的稳定性，有效缩短了泡腾片的崩解时间，增加了蛋白体系稳定性，避免了崩解过程中泡沫及黏冲现象的产生。因此，本产品特别适用于电竞消费人群，完全可以满足工业化生产的需求。
一种肠膜明串珠菌的水不溶性胞外多糖及其制备方法 本发明公开了一种肠膜明串珠菌的水不溶性胞外多糖及其制备方法。所述的水不溶性胞外多糖为一种主链由α-(1,6)糖苷键连接而成，支链由α-(1,3)和α-(1,4)糖苷键连接而成的葡聚糖，其中，糖苷键α-(1,6)∶α-(1,3)∶α-(1,4)的摩尔比例为1∶0.2~0.3∶0.3~0.4。与其他来源菌株产生的水不溶性多糖相比，结构特殊，为一种同时拥有α-(1,3)和α-(1,4)糖苷键的水不溶性葡聚糖。其来源安全可靠，制备方法更为简便，适合产业化生产和应用，具有十分广阔应用前景。
一种浓厚型发酵乳、其原料组合物及制备方法 本发明公开了一种浓厚型发酵乳、其原料组合物及制备方法。该浓厚型发酵乳的原料组合物包含：原料乳、甜味物质、炼乳、乳蛋白粉、乳脂产品和发酵菌；其中，所述的乳蛋白粉为浓缩牛奶蛋白粉；所述的乳蛋白粉的含量为4.0%~4.5%；所述的发酵菌为So-Greek?S2。本发明通过工艺的优化、原料的优筛实现了具有爽滑质地、干净风味的浓厚型发酵乳，同时较大程度地缩短了发酵时间，提高了工厂产能。
一种学龄前儿童基础营养奶粉、营养粉套装及制备方法 本发明公开了一种学龄前儿童基础营养奶粉、营养粉套装及制备方法，基础奶粉由原料制成，该原料包括生牛乳50~80%，脱盐乳清粉1~30%，维生素A?0.001~0.01%，维生素E?0.01~0.1%，维生素D?0.001~0.01%，白砂糖1%~20%，碳酸钙0.1~2%，硫酸亚铁0.01~0.1%，硫酸锌0.01~0.1%，无水奶油0.1~3%，大豆卵磷脂0.1~1%和水；其制备方法为在真空下将生牛乳和水混合均匀，再加入其它组分，均质，杀菌，浓缩，干燥。本发明的基础奶粉颗粒均匀，杂质度小，冲调性和润湿性好，在此基础上添加不同功效的营养组分和/或水果粉，充分保证了学龄前儿童生长发育的需要。
一种褐色甜酒酿乳酸菌饮料及其制备方法 本发明提供了一种褐色甜酒酿乳酸菌饮料及其制备方法，其包括下述组分：18-50%褐色酸乳，5-15%甜酒酿汁，0.3-0.8%稳定剂，0.015-7%甜味剂，0-0.2%份酸度调节剂和32.5-64%水，所述的百分比为质量百分比。本发明的褐色饮料，兼有酸乳和甜酒酿的风味，零脂肪，口感清爽，含有益生菌，蛋白质含量为0.7-1.3%；pH值为3.6-4.0；乳酸菌活菌数≥1×106cfu/ml。
胖大海单一多糖SPA及其制备方法和应用 本发明公开了一种胖大海单一多糖SPA及其制备方法。SPA主要由质量百分比为17~18%的阿拉伯糖、11~12%的鼠李糖、15~16%的半乳糖、0.5~1%的木糖、0.1~0.5%的葡萄糖、39~40%的半乳糖醛酸和1~2%的葡萄糖醛酸组成，其重均分子量为1.125×106Da。该制备方法包括采用CTAB沉淀法从经超声处理后水提、醇沉及经除蛋白等初步纯化后的粗多糖中分离纯化出SPA。SPA对急性炎症、肿胀，以及慢性肉芽肿等急、慢性炎症均具有较佳的抑制活性。
一种布丁及其制备方法 本发明属于布丁领域，具体公开了一种布丁的制备方法，包括以下质量百分数的原料：87.3～94.65％原料乳、0.2～0.5％乳糖酶；5～10％甜味剂和0.15～2.2％稳定剂；所述制备方法包括以下步骤：(1)将原料乳进行脱脂、浓缩、预巴氏杀菌并冷却，添加乳糖酶水解，得到无乳糖牛奶；(2)将无乳糖牛奶、甜味剂和稳定剂混匀，得到料液；(3)将料液进行均质，杀菌，冷却。上述技术方案中的制备方法所制得的布丁，具有低脂肪、低乳糖、高蛋白、高钙的特点，并且风味良好、口感细腻Q弹；制备方法简单可行，适于大规模连续生产。
一种甜品型风味发酵乳及其制备方法 本发明公开了一种甜品型风味发酵乳的制备方法，包括以下步骤：①将原料乳进行美拉德反应；②将步骤①得到的乳液降温至40℃~45℃后，与焦糖糖浆和辅料均匀混合；③将步骤②得到的乳液均质后，巴氏杀菌；④将步骤③得到的乳液冷却后，加入发酵剂进行发酵；⑤翻缸冷却；所述的原料乳的用量80%~95%；所述的焦糖糖浆的用量1%~16%，所述的甜味物质的用量2%~5%，所述的增稠剂的用量0.3%~2%；所述的发酵剂的用量0.002%~0.01%。本发明还公开了上述制备方法制得的甜品型风味发酵乳。本发明的甜品型风味发酵乳在保质期内口感良好，货架期内特征风味良好且酸感明显低于普通的风味发酵乳制品，产品市场潜力巨大。
一种营养素原料组合物,营养素及其制备方法 本发明公开了一种营养素原料组合物，其包含新鲜牛奶、乳钙、复合维生素、葡萄糖酸亚铁、无水奶油和磷脂；其中，所述的新鲜牛奶的总乳固体占整个营养素原料组合物中的含量为70%~94%，乳钙的含量为0.5‰~14‰，复合维生素的含量为1‰~2‰，葡萄糖酸亚铁的含量为0.5‰~0.85‰，无水奶油的含量为3.5‰~5.5‰，磷脂的含量为0.1‰~0.3‰，以上含量均为重量含量。本发明还公开了一种营养素及其制备方法。本发明的营养素利用特有配方设计和工艺选择，充分保证了儿童体格健康发育所需的钙、铁营养素，冲调性好，口感佳。
含益生菌的降脂牛奶及其制造方法 本发明的目的是为了提供一种以低脂或脱脂牛奶为主要原料、未经发酵的近中性或低酸度类降脂奶制品，产品添加了植物乳杆菌和双歧杆菌等益生菌、卵磷脂(或不加卵磷脂)、乳化剂等；本发明的第二方面的目的是为了提供上述降脂牛奶的制备方法。所采用的技术方案为，一种含益生菌的降脂牛奶，包含蛋白质、脂肪、非脂乳固体，乳化剂，还包含≥5×106cfu/ml的益生菌。所述益生菌为双歧杆菌、植物乳杆菌、嗜酸乳杆菌、干酪乳杆菌中的一种或两种以上的混合物。本发明的含益生菌的降脂牛奶，能降低胆固醇和低密度脂蛋白(LDL)含量、并增加高密度脂蛋白(HDL)的作用，具有降低血脂功能。
母乳化配方牛奶及其制备方法 本发明公开了一种适合婴儿直接食用的母乳化配方牛奶及其制备方法，包括与母乳中种类和含量近似的营养成分，其中还添加有柠檬酸盐，柠檬酸盐具有良好的缓冲和螯合金属离子的特性，保证牛奶在超高温加热过程中以及保质期内的稳定性。母乳化配方牛奶是可直接食用，其优点在于能够最大限度的保留产品的营养成分并保证产品具有良好的口感，而且产品中不需要添加任何防腐剂，货架保质期可达到一年。
一种生姜奶酪及其制备方法 本发明公开一种生姜奶酪的制备方法及其制得的生姜奶酪。制备方法为：1)在蛋白质含量3.8%~4.5%的原料乳中，加入0.01%~0.03%的氯化钙，搅拌均匀；2)升温至50℃~65℃，均质，68~72℃温度下热处理15~25s，冷却至42℃~50℃，保温，葡萄糖酸内酯调整pH值至5.5~6.0，得处理乳；3)处理乳中加入5.5%~8.0%的生姜汁，搅拌均匀，42℃~50℃下静置凝乳；4)将步骤3)所得的凝乳切割成凝块，在42℃~50℃保温放置，后排乳清；生姜汁为现榨4h以内的生姜汁，生姜汁为将生姜与其重量2倍以内的无菌水榨汁后过滤得到。本发明制得的生姜新鲜奶酪既有生姜的辛辣，又有奶酪的细滑，有一定的硬度，批次间风味、状态一致，波动性小；可实现工业化生产，保质期内无明显乳清析出、产品的质构状态无明显变化。
一种稀奶油及其制作方法和用途 本发明公开了一种稀奶油，其含有脂肪20~45%，蛋白质1~3%，稳定剂0.1~0.55%，乳化剂0.05~0.35%、缓冲盐0.005~0.15%和补足100%量的水，百分比为各成分占稀奶油总量的质量百分比。本发明还提供了本发明的稀奶油的制作方法。本发明克服了常规方法制备的稀奶油的保存期短，保存条件严格，会进一步限制销售区域的缺陷，通过改进稀奶油的配方工艺，提供了一种稀奶油及其制作方法。该方法生产制备的稀奶油能够常温储存，使用方便、快捷，且保质期长，因而能够长途运输，利于构建全国性销售网络；同时，本发明的稀奶油产品均匀稳定、无析水，具有良好的搅打性和热稳定性，适用于蛋挞、糖果、蛋糕或奶油浓汤的制作。
红纹干酪及其制备方法 本发明公开了一种红纹干酪及其制备方法。该制备方法包括如下步骤：(1)将原料乳杀菌，冷却，加入乳酸菌发酵剂，恒温发酵至pH值为5.8~6.5，加入凝乳酶凝乳30~50min，得凝乳；(2)将凝乳切块，搅拌排乳清，依次加入盐和红曲(Monascus?sp.)培养液，搅拌均匀后入模成型，得凝乳块；(3)将凝乳块脱模，穿刺，在20~25℃成熟5~10天，在15~20℃成熟5~10天，在8~12℃继续成熟15~45天，即可；所述的成熟的期间红纹干酪所处环境的相对湿度为85%~95%。本发明的红纹干酪风味柔和，更适合东方人的饮食习惯；干酪的制备方法简便易行，成熟周期短。
容器盖膜的热封强度检测设备及其检测方法 本发明提供一种容器盖膜的热封强度检测设备及其检测办法。设备包括一设有拉力器的基座，一用于驱动拉力器的第一驱动装置；拉力器的底部连接夹持机构；一位于拉力器下方夹持容器的容器定位机构；一用于驱动容器定位机构的第二驱动装置。本发明中的容器盖膜的热封强度检测设备的夹持机构的拉伸方向与容器定位机构始终垂直，模拟人手撕拉的动作，检测出开启瞬间的最大热封强度值。容器定位机构适用于不同杯形和大小的杯子，无需频繁更换夹具，应用更广泛。其轻巧，操作简便，易于检测，读数精准，可用于生产过程中热封强度的检测，实时控制产品的热封稳定性。本发明的检测方法将原有的15mm热封面扩大到整个热封层，使得检测数据更准确和全面。
低胆固醇稀奶油及其制备方法和β-环糊精回收方法 本发明公开了低胆固醇稀奶油及其制备方法和β-环糊精回收方法。低胆固醇稀奶油的制备方法包括如下步骤：β-环糊精在己二酸作用下进行交联反应，得交联β-环糊精；将均质、杀菌后的稀奶油在30-50℃下与交联β-环糊精搅拌混合均匀，搅拌的速度为850-1500rpm；用水稀释0.5-2倍后，离心、排渣，即可。β-环糊精回收方法包括如下步骤：将醋酸、异丙醇和吸附胆固醇的交联β-环糊精混合均匀，经过超声波处理、搅拌、离心，即可。使用本发明低胆固醇制备方法制得的低胆固醇稀奶油，胆固醇含量非常低，质量稳定，打发性良好，使用β-环糊精回收方法提升β-环糊精回收利用率。
三角立方体饮料瓶 本实用新型提供一种三角立方体饮料瓶，其包括瓶体、瓶盖和瓶贴，该瓶体由一三角立方体的瓶身及一锥形体瓶底和一锥形体瓶颈构成；瓶身的三角立方体为三个等面积的平面，三个等面积的平面为圆弧棱状连接；锥形体瓶底与瓶身之间为圆弧棱状连接；锥形体瓶颈与瓶身之间为圆弧棱状连接；瓶盖内部设有与所述瓶颈外螺纹相配合的内螺纹，瓶盖外部呈圆形；瓶贴为设有产品信息的透明瓶贴，瓶身上至少贴上一张瓶贴。本实用新型提供的饮料瓶采用三个等面积立体面的形状，消费者能够看到符合平面视图习惯的瓶贴信息，此外，当瓶体受到挤压时立体面上受力均匀，可避免瓶体部分内陷，且瓶身的圆弧棱体连接也有利于握持。
一种褐色乳酸菌饮品及其制备方法 本发明公开一种褐色乳酸菌饮品及其制备方法。该制备方法包括以下步骤：(1)将原料A混合均匀，得混合液A，将混合液A在4~40℃温度条件下静置1~10h，得浆料A；所述的原料A包括8%~16%的乳粉、0.02%~0.2%的乳糖酶和水；(2)将浆料A进行美拉德反应后冷却，与乳酸菌发酵剂混合均匀，发酵，翻缸，均质，冷却，得发酵乳基料；(3)将混合均匀的添加剂B与步骤(2)所述的发酵乳基料混合，得混合液B，调酸，均质，即可；所述的添加剂B包括乳化剂、稳定剂与水。所述的制备方法工艺简单，缩短发酵时间，无额外添加还原性糖或色素，制得的褐色乳饮料中糖含量低，产品能够在货架期内保证很好的稳定性。
一种果粒型发酵乳及其制备方法 本发明公开了一种果粒型发酵乳及其制备方法。所述的果粒型发酵乳原料按质量百分比包括果酱，白砂糖，淀粉，果胶，明胶，琼脂，发酵剂和生牛乳；方法包括如下步骤：用所述生牛乳、白砂糖、淀粉、果胶、明胶、琼脂和发酵剂制备发酵乳；将所述发酵乳预热至50-70℃，再经过60℃-90℃条件下4秒-5分钟杀菌后，冷却至15℃-30℃，得料液A；将所述的果酱预热至40℃-60℃，再经过70℃-100℃条件下4秒-5分钟杀菌后，冷却至15℃-30℃，得料液B；将料液A与料液B混合均匀。本发明果粒型发酵乳在常温下稳定性佳，常温贮存保质期可以达3个月以上，同时满足营养成分和口感也很好。
一种微生物菌粉、婴幼儿酸奶及其制备方法 本发明公开了一种微生物菌粉、婴幼儿酸奶及其制备方法。本发明的微生物菌粉包括：嗜热链球菌(Streptococcus?thermophilus)STI-13和嗜热链球菌(Streptococcus?thermophilus)Body-3按菌落形成单位数的比例为1:1~1:4的复配菌粉。采用本发明的微生物菌粉发酵得到的酸奶不含D-乳酸，蛋白组成、脂肪结构组成与脂肪酸组成均类似母乳，有利于婴幼儿消化吸收。
一种儿童营养奶昔粉 本发明公开了一种基础营养奶昔粉和一种儿童营养奶昔粉。该基础营养奶昔粉包括：原料乳粉5~90%，麦芽糊精5~90%，蔗糖0.5~35%，食用胶0.1~3%，炼乳粉1~30%，复合维生素0.018~0.275%和复合矿物质0.746~10.05%，所述的百分比为重量百分比。该儿童营养奶昔粉包括该基础营养奶昔粉，其还包括牛磺酸、乳铁蛋白、DHA、叶黄素、玉米黄质素和天然色素及如下果蔬粉中的一种或多种：香蕉粉、草莓粉、蔓越莓粉、芒果粉、胡萝卜粉、哈密瓜粉、奇异果粉、苹果粉、黄瓜粉、蓝莓粉、桑葚粉和葡萄粉。该儿童营养奶昔粉营养全面，同时突出对智力、视力和免疫力的提升，促进骨骼发育。
一种驱寒牛奶及其制备方法 本发明公开了一种驱寒牛奶及其制备方法。该制备方法为，其原料组分含有：姜汁6~10%，红糖5~8%，稳定剂0.1~0.25%，余量为牛奶(所述的百分比为各组分在总原料中占的质量百分比)，其中，所述的稳定剂为果胶、卡拉胶、微晶纤维素、海藻酸钠、蔗糖酯和单，双甘油脂肪酸酯中2种以上的混合物；包括如下步骤：(1)将红糖和稳定剂混合均匀后在预热至70~80℃的牛奶中溶解得半成品；(2)将步骤(1)的半成品冷却到10℃~25℃，与姜汁均匀混合；(3)将步骤(2)中混合后的半成品再进行均质，杀菌；(4)将步骤(3)所得的物料冷却到4~35℃，进行无菌灌装，即得成品。本发明驱寒牛奶稳定性良好以及口感良好。
一种区别巴氏杀菌乳和超高温灭菌乳的方法 本发明公开了一种区别巴氏杀菌乳和超高温灭菌乳的方法。该方法包括下述步骤：分别检测生乳样品和杀菌乳中某D型氨基酸占该种氨基酸总量的百分比，分别记为Dx0%和Dx1%，所述的D型氨基酸为D-精氨酸、D-天门冬氨酸、D-谷氨酰胺和D-丝氨酸中的一种或多种；根据D型氨基酸的百分比Dx1%和Dx0%在95%的置信水平上是否具有统计学意义的显著性差异来判断杀菌乳是超高温灭菌乳还是巴氏杀菌乳，当二者没有统计学意义的显著性差异时，判断杀菌乳是巴氏杀菌乳；当二者有统计学意义的显著性差异时，判断杀菌乳是超高温灭菌乳。本发明的方法能够准确区分巴氏杀菌乳和超高温灭菌乳，特别寻找到有效的牛乳热处理效果评价指标。
一种牛乳掺假的检测方法 本发明公开了一种牛乳掺假的检测方法。该方法包括如下步骤：(1)分别测定牛乳总固体以g/100g牛乳计、脂肪以g/100g牛乳计、冰点以℃计、乳糖以g/100g牛乳计，并将数值依次记为ST、Fat、FPD和La；(2)将牛乳总固体含量、脂肪含量、冰点和乳糖含量代入下述公式计算特征性指标系数Q：Q=(1.486Fat-ST+7.229)×(-0.074Lac-FPD-0.166)；(3)根据牛乳特征性指标系数Q判断牛乳掺假与否，当Q数值满足-0.0036≤Q≤0.0036时，判断该牛乳正常；当Q数值<-0.0036或>0.0036时，判断该牛乳为掺假牛乳；测定乳糖含量的方法为进出口乳及乳制品中乳糖测定方法，其中被测牛乳、比色空白稀释倍数为20倍-25倍。该方法全面、有效、快速。
一种浓缩型乳清蛋白WPC80及其制备方法 本发明公开了一种浓缩型乳清蛋白WPC80及其制备方法。该制备方法包括如下步骤：①乳清经孔径为0.2μm的膜材料微滤得渗透液A和截留液A；②渗透液A调节pH值3.5~5.2，经孔径为50kDa的膜材料超滤浓缩后收集渗透液B和截留液B；③渗透液B采用孔径为5kDa的膜材料浓缩至固形物含量为15~25%后得截留液C与渗透液C，将截留液C真空浓缩至固形物含量为25~45%后进行喷雾干燥，即得WPC80。本发明制得的浓缩型乳清蛋白WPC80中，蛋白总量达到80%以上，并且α-La占总蛋白含量60%以上纯度较高，溶解性好，流动性好，较好保持蛋白特性，且WPC80加工特性较好，制备方法简单，易于工业化生产。
一株肠膜明串珠菌及其胞外多糖与应用 本发明公开了一株肠膜明串珠菌(Leuconostoc?mesenteroides)菌株和该菌株的胞外多糖以及该胞外多糖的制备方法，还公开了一种增稠组合物及前述胞外多糖或前述增稠组合物在食品、制药和相关领域的应用。该肠膜明串珠菌菌株的保藏号为CGMCC?NO.6432；该胞外多糖为葡聚糖，其平均重量分子量在974~5230kDa之间；所述增稠组合物包括前述肠膜明串珠菌的胞外多糖和生理学上可接受的载体。本发明所述的胞外多糖水溶性好，且在低浓度时具有很好的粘度、很好的表面活性、很好的蛋白质可混性及极好的稳定性/乳化性；本发明的制备方法获得的胞外多糖或粗品产量高，应用前景十分广阔。
一种片状再制干酪的制备方法及制得的片状再制干酪 本发明公开了一种片状再制干酪的制备方法及制得的片状再制干酪。该制备方法包括如下步骤：将原料熔融混合，之后按照本领域常规操作杀菌，再进行搅拌乳化和快速冷却步骤，即可；其中，所述的原料含有30%~60%天然干酪，2%~5%乳化盐，5%~50%脂肪制品和3%~44%水，百分比为各原料占原料总量的质量百分比；所述的天然干酪为成熟期3个月以上的切达干酪，所述的乳化盐含有柠檬酸盐和单磷酸盐；所述的搅拌乳化的条件为：乳化温度80℃~90℃，搅拌的转速为300rpm~1000rpm，搅拌乳化时间2min~10min。该制备方法工艺简单，制得的片状再制干酪在微波500W下20s以内就可以达到50%以上熔化，能够满足其作为快速食品配料的要求，并且状态稳定、质地和口感俱佳。
一种无食品添加剂无糖发酵乳及其制备方法 本发明公开了一种无食品添加剂无糖发酵乳的制备方法。其原料包括原料乳、蛋白质含量为60~80%的牛奶蛋白粉、稀奶油以及水；原料中乳糖含量为0.9~1.6%；蛋白质含量为2.4~3.5%；发酵菌种包含嗜热链球菌、保加利亚乳杆菌和乳酸乳球菌；其具体步骤包括：(1)将原料混合、均质、杀菌、冷却、得杀菌料液；(2)向杀菌料液中加入发酵剂，于25~35℃发酵4~5h，得一次发酵料液；(3)将一次发酵料液于37~43℃发酵至酸度达到70~80oT，得二次发酵料液；(4)冷却、冷藏、后熟，即得。本发明的产品符合食品安全国家标准中对无糖、无食品添加剂要求，口感风味俱佳，在货架期内保持良好质构。
多层塑料复合阻隔片材及其生产工艺 本发明公开了一种多层塑料复合阻隔片材及其生产工艺。该多层塑料复合阻隔片材包括基材层、粘合层和内膜层，基材层和内膜层通过粘合层粘合；所述的基材层的材料为聚苯乙烯片材，所述的聚苯乙烯片材由高抗冲聚苯乙烯和通用聚苯乙烯共混得到；所述的内膜层为含有阻隔材料层的多层共挤薄膜，所述的阻隔材料层中的阻隔材料为(乙烯/乙烯醇)共聚物或聚偏氯乙烯。该多层塑料复合阻隔片材可由普通片材机即可生产、工艺简单、成本低廉、方便可行、效果理想、可用于在线成型-灌装-封盖生产线的热处理发酵乳产品包装，能够延长产品货架期。
一种测定乳基婴幼儿配方粉中乳清蛋白含量的方法 本发明公开了一种测定乳基婴幼儿配方粉中乳清蛋白含量的方法，所述方法包括以下的步骤：①待检样品上样液的制备；②酪蛋白标准品和乳清蛋白标准品上样液的制备；③聚丙烯酰胺凝胶电泳；④染色与脱色；⑤成像与计算。所述的方法准确性高、操作简单、成本低，以标准蛋白质的质量和trace值作参比，无需制作标准曲线即能实现准确检测乳清蛋白的含量。
由植物乳杆菌ST-Ⅲ发酵的发酵豆制品和α-葡萄糖苷酶抑制剂 本发明公开了植物乳杆菌ST-III在制备α-葡萄糖苷酶抑制剂或制备具有α-葡萄糖苷酶抑制活性的发酵豆类制品中的用途。还公开了一种具有α-葡萄糖苷酶抑制活性的发酵豆乳或者发酵豆类，将植物乳杆菌ST-III接种于灭菌豆浆或者蒸煮豆类中，25-40℃发酵即得。将所述的发酵豆类加水匀浆，调节pH值为6.5-7.5，煮沸10-60分钟，冷却后固液分离，取液相，即得该发酵豆乳的水溶性抽提物。其具有高α-葡萄糖苷酶抑制活性，用于降糖食品、保健品或者药品中。作为口服的降糖食品、保健品或者药品，降低糖尿病人的餐后高血糖，调节餐后血糖波动。
一种零脂肪干酪、其制备方法以及原料组合物 本发明公开了一种零脂肪干酪的原料组合物，其包含脱脂乳、牛奶蛋白粉、嗜温乳酸菌、白砂糖和稳定剂，其中，脱脂乳为70~89.9wt%；牛奶蛋白粉为4.6~10wt%；嗜温乳酸菌为1.5u~2.5u/100g；稳定剂为0.05~0.6wt%；所述的脱脂乳中，脂肪含量≤0.3wt%，蛋白质含量2.9~4.5wt%；所述的白砂糖的含量为质量百分比3.1~9.5wt%；所述的牛奶蛋白粉中，脂肪含量≤2.0wt%。本发明还公开了上述零脂肪干酪及其制备方法。本发明的零脂肪干酪可以不添加凝乳酶、不排乳清，工艺上容易实现，同时具有适宜的粘度、良好的口感和状态、以及中国消费者容易接收的奶酪风味，可满足部分消费者对营养、健康饮食的需求。
一种高蛋白褐色酸奶及其制备方法 本发明公开了一种高蛋白褐色酸奶及其制备方法。其包括以下步骤：①加工乳和还原糖的混合料液，经均质，杀菌，褐变，冷却后，得褐色奶液；②将褐色奶液接种发酵剂，发酵得褐色酸乳；发酵剂的菌种包括德氏乳杆菌保加利亚亚种、嗜热链球菌和乳酸乳球菌双乙酰亚种；③褐色酸乳经冷却，过平滑过滤器，冷藏后熟即可。本发明的高蛋白褐色酸奶蛋白质含量3.63~6.07%，脂肪含量4.02~6.75%，固形物含量17.2~30.9%，活性乳酸菌大于5.78×108~3.69×109cfu/mL，酸度80~100°T；呈现浅褐色，具有美拉德反应的特殊风味，不含食品添加剂，口感细腻爽滑，可含有膳食纤维，具有较高的营养价值。
含益生菌的软质新鲜干酪及其制备方法 本发明公开含益生菌的软质新鲜干酪及其制备方法。该方法包括如下步骤：(1)原料乳于68-72℃下巴氏杀菌，再冷却至25℃-28℃，之后原料乳每1000重量份接入含有2×108-5×108cfu/ml干酪乳杆菌BD-II(Lactobacillus？casei？BD-II)工作发酵剂10-30重量份，混合均匀后发酵4-8小时，再与0.01-0.03重量份发酵剂混合均匀，发酵至pH达到4.7-4.8；(2)将步骤(1)所得凝乳按8-12mm×8-12mm×8-12mm切割成凝块，静置15-20min，升温至45-48℃并保持35-40分钟，经排乳清，水洗，三次温度依次为20℃-25℃，12℃-16℃和≤7℃，待凝块与第三次水洗温度达到一致，搅拌使凝块浮起，收集凝块，自由水排出即可。该干酪发挥干酪和益生菌功能，益生菌在干酪中很好地增殖，保质期内保持高活菌数，并且干酪正常风味和质地能够得到良好的保持。
一种肠膜明串珠菌及其在干酪生产中的应用 本发明公开了一种肠膜明串珠菌(Leuconostoc?mesenteroides)、制备方法及其在干酪生产中的应用。该肠膜明串珠菌保藏在中国微生物菌种保藏管理委员会普通微生物中心，保藏号为：CGMCC?No.10750。其在乳中生长性能良好，噬菌体抗性佳，产酸速度适中，用于生产干酪风味良好，得率高。可用于制备干酪的发酵剂，并应用于干酪或者其他的发酵食品加工工艺中。
一种热灌装发酵乳及其制备方法 本发明公开了一种热灌装发酵乳及其制备方法。所述的制备方法包括如下步骤：(1)将原料乳、稳定剂和甜味剂混合均匀后均质、杀菌、冷却，得混合料液；(2)向所得的混合料液中接种发酵菌，发酵得发酵乳，所述的发酵菌包括嗜热链球菌与保加利亚乳杆菌，所述嗜热链球菌与所述保加利亚乳杆菌的每单位体积的活菌数的比例为102~106：1。所述的制备方法避免了大幅度直接冷却过程，采用较高温度直接灌装后再降温的工艺制作成发酵乳。该制备方法得到的发酵乳口感饱满，可有效减少添加剂和增稠剂的使用种类和数量，并可减少工厂耗能，具有良好的工业化应用前景。
一种乳清、其制备方法以及乳清粉基料 本发明属于生物技术领域，具体公开了一种乳清制备方法，包括以下步骤：(1)配制CaCl2含量为0.001?0.1mol/L脱脂乳，并调节pH至5.5?6.5，得到料液；(2)将类芽孢杆菌CGMCC?No.8333发酵产生的凝乳酶与步骤(1)所得的料液混匀，恒温水浴35℃加热至出现雪花状颗粒后，55?80℃热烫5?60min；(3)切割并搅拌步骤(2)所得料液中的沉淀块状物，离心收集上清液；(4)对步骤(3)所得的上清液进行透析，得到乳清。上述制备乳清的方法，创新地利用类芽孢杆菌CGMCC?No.8333发酵产生的凝乳酶，通过该酶的凝乳作用以及水解作用，特异性对κ?酪蛋白Met106?Ala107位点进行水解，并与工艺条件协同作用，从而制得无苦味的乳清，有效避免酸法制备中苦味肽的出现。
一种儿童配方乳粉、儿童配方乳粉套装及二者的制备方法 本发明属于奶粉配制品领域，具体公开了一种儿童配方乳粉，包括基础乳粉和夜间乳粉配料B；所述基础乳粉包括以下质量份数的组分：脱脂乳粉460?510份，全脂乳粉300?350份，浓缩乳清蛋白粉50?85份，菊粉40?56份，柠檬酸脂肪酸甘油酯0.5?2份；所述夜间乳粉配料B包括以下质量份数的组分：乳糖10?40份，低聚半乳糖10?30份，益生菌粉0.5?2份，磷脂酰丝氨酸0.1?1份，α?乳白蛋白4?13份。上述的儿童配方乳粉，针对儿童在夜间的生理特点，从而避免儿童摄入过多的功能添加成分，导致夜间多梦、失眠；避免摄入过多矿物质，引起肾功能负担；避免摄入过多碳水化合物和脂肪等营养物质，导致肠胃负担以及肥胖的问题。同时，上述技术方案中的儿童配方奶粉还具有调理儿童肠道健康，安神助睡眠的作用。
纸制包装箱 本实用新型公开了一种纸制包装箱，其包括一箱体，所述箱体上设有两相对的内摇盖和两相对的外摇盖，其中一所述外摇盖的前端设有一具有一插槽的后插舌，另一所述外摇盖与对应所述箱体侧面的交界处设有一前插舌，所述前插舌的宽度与所述插槽相匹配，在对应的所述箱体侧面上开设一槽，形成一拉片。本实用新型纸制包装箱开启时，只需拉开所述插舌端面上的半圆形拉片，即可将前后插舌分开，进而轻松分开前后外摇盖。本纸制包装箱结构合理，操作简单，并完好保存摇盖上图案。
一种超高压均质杀菌牛乳的生产方法 本发明公开了一种超高压均质杀菌牛乳的生产方法。本发明提供了超高压均质杀菌牛乳的生产方法，包括以下步骤：(1)将2℃~30℃的牛乳，进行超高压均质处理，得到均质后的牛乳；超高压均质的压力为200MPa~300MPa，均质次数为1~2次，均质后牛乳的温度控制在75℃~80℃；当采用两次均质时，第一次均质后的牛乳温度控制在80℃以下；(2)对步骤(1)中的得到的均质后的牛乳于75℃~80℃，保温10s~15s即可。本发明的方法杀菌效果好、在保留牛乳新鲜风味和营养成分的同时，有效延长产品的保质期。均质后的牛乳可直接进入巴氏杀菌环节，能很好地实现连续化生产，极大缩短了升温时间，降低了产品的热处理程度。
液氮深冷造粒设备 本发明公开了一种液氮深冷造粒设备，所述造粒设备包括：一密封腔体；一液体喷淋设备，设置于所述密封腔体顶部；一颗粒导流槽，包括第一端部和第二端部，其中第一端部设置于所述液体喷淋设备下方；一传输带，设置在所述颗粒导流槽下方，将颗粒导流槽第二端部传来的颗粒输出；一液氮回收导流槽，设置在所述传输带下方，用于传输液氮；一液氮缓存罐，设置在所述液氮回收导流槽下方，用于储存未气化的液氮。本发明揭示的技术方案结构简单，生产率高，菌种复活时间短，大大增加了菌种存活率。较常规的真空冷冻干燥工艺节约大量的能耗和时间，制得的发酵剂活力恢复较真空冷冻干燥制备的发酵剂短0.5~1.0h。
一种液态奶的浓缩方法 本发明公开了一种液态奶的浓缩方法，其采用降膜浓缩法，其中内腔压力不超过20000Pa。本发明浓缩方法使最终牛奶产品中具有较低的糠氨酸含量，相对于现有闪蒸浓缩方法，其不增加牛奶的热处理强度，提高了浓缩效率，降低浓缩成本；相对于反渗透技术，其成本低廉，热处理强度几乎相同。
一种发酵乳多联发酵剂的制备方法及其产品 本发明公开了一种发酵乳多联乳酸菌发酵剂的制备方法及其制得的发酵剂，所述的多联乳酸菌发酵剂为含有保加利亚乳杆菌、嗜热链球菌和益生菌的多联发酵剂。所述发酵剂制备方法包括下列步骤：(1)将所需菌种二~三次扩培；(2)离心沉淀菌体；(3)无菌水洗涤并重悬；(4)将各菌悬液按比例与含有冻干保护剂的灭菌脱脂乳混合均匀；(5)真空冷冻干燥，制得多联乳酸菌发酵剂。采用该方法制备的发酵乳乳酸菌发酵剂可以实现益生菌菌种与发酵乳常规菌种(保加利亚乳杆菌和嗜热链球菌)的复合，相比常规方法制得的发酵剂而言，该产品使用方便、批次间产品更加稳定；同时避免发酵剂产品同质化现象，从而提升产品竞争力。
一种代餐甜点及其制备方法 本发明公开了一种代餐甜点及其制备方法。代餐甜点通过本领域常规酸奶的制备工艺制得，其原料包括以下组分：8.5~20%稀奶油、1~2%浓缩牛奶蛋白、发酵剂和补足至100%的牛奶，上述百分比均为各组分占原料总量的质量百分比。本发明的代餐甜点在现有的生产线就可以进行生产，蛋白质含量为3.0~6.0%，脂肪含量为8.0~15.0%，乳酸菌含量为≥1.0×106cfu/g，口感细腻、爽滑、浓郁、饱满，组织状态均匀、光滑，兼有酸奶和甜品的风味和口感；货架期内(10℃的冷藏条件，货架期为25天)，可保持上述独特的口感和风味；其还具有涂抹性或具有一定的可塑性，能作为裱花涂抹的原料。
一种酶解燕麦乳制品及超高压杀菌的制备方法 本发明公开了一种酶解燕麦乳制品及超高压杀菌的制备方法。其原料包括如下组分：生鲜乳，燕麦粉，稳定剂和水，上述百分比皆为相对于所述原料的质量百分比；所述的制备方法包括如下步骤：①将酶制剂与水混合均匀后，与燕麦粉混合，酶解后过滤得燕麦浆液；②将稳定剂和生鲜乳混合均匀后，与步骤①得到的燕麦浆液混合均匀；③将步骤②所得产物经胶体磨处理后加水定容，得到前体；④将步骤③制得的前体进行高压均质；⑤将步骤④均质后的前体进行灭酶处理；⑥将步骤⑤灭菌处理后的前体进行超高压杀菌后，即可。本发明的制备方法，解决了蛋白质沉淀问题，保留燕麦和生鲜乳中的营养成分，终产品口感爽滑、自然、色泽乳白，具有良好的稳定性。
盛放半流体食品的杯子 本实用新型公开了一种盛放半流体食品的杯子，包括：杯壁和杯底，其中，该杯壁中的至少一个与该杯底之间的连接部为曲面，并且该杯壁的下沿向下延伸超过该杯底。本实用新型提供的杯子便于用小勺食用所盛放的半流体食品，也不容易造成叠放杯子的自锁，并且能够稳定放置。
锁底式盒 本实用新型公开了一种锁底式盒，包括锁扣盖和插入盖，所述锁扣盖与插入盖相互匹配，且所述插入盖中的插舌插入至所述锁扣盖中的插口内，所述插舌的至少一侧面设置有一突出部，且所述插舌的长度与所述突出部的长度之和大于所述插口的长度。本实用新型的盒底不易打开，盒底锁合牢固度高，具有较佳的防盗功能。
一种巧克力制品和其制作方法及含其的水性溶液饮料 本发明公开了一种巧克力制品，其包括内层的巧克力颗粒芯和外层的固体油脂涂层。本发明的不溶于水性溶液的巧克力制品，通过固体油脂涂层包覆，形成保护膜将巧克力与水隔开，阻止巧克力中的亲水物质与水接触，避免巧克力在水性溶液中的溶化，保持其质构和风味，可在水性溶液中使用。本发明进一步拓宽了巧克力产品的使用范围。本发明还公开了该巧克力制品的制作方法和含有本发明的巧克力制品的水性溶液饮料。本发明的巧克力制品水性溶液饮料中的巧克力存在水性溶液中油脂外壳不开裂、不脱落，风味口感良好，进一步提升了水性溶液饮料的风味和口感，而且效果显著。
一种无添加剂高蛋白酸奶及其制备方法 本发明提供了一种无添加剂高蛋白酸奶及其制备方法。该方法原料包括原料乳、稀奶油、发酵剂和乳糖酶，其步骤包括：(1)将原料乳在40-50℃脱脂，微滤除菌后超滤浓缩，再与稀奶油混合，使蛋白质含量为4%-6%，脂肪含量为4-7%，然后均质，90-95℃热处理5-10分钟，冷却至38-45℃；(2)加入100-200U/1000kg发酵剂和1000-3000NLU/L乳糖酶，搅拌5-10min，升温至38-45℃灌装；(3)38-45℃发酵至pH值4.4-4.55停止，2-6℃冷藏后熟12-24h即得。本发明方法大大改善了原料乳的品质，获得的酸奶蛋白浓度较高并不含蔗糖，并具有良好的口感和风味。
一种发酵乳制品及其制备方法 本发明公开了一种发酵乳制品及其制备方法，该发酵乳制品的制备方法包括以牛奶为原料加入发酵菌制成酸乳的步骤，还包括以下步骤：1)将制成的酸乳搅拌，搅拌速度为30-60转/分钟，搅拌时间5-20分钟；2)将步骤1)所得的酸乳进行杀菌即得，杀菌程序是：先预热至50-70℃；再经过60-120℃，4秒-10分钟杀菌，杀菌后冷却到15-30℃。本发明使所得的发酵乳制品常温下也能保持稳定，常温储藏保质期可达3个月以上。奶制品的生产效率更高，可以更有效的利用奶源。发酵乳中发酵产生的营养物质仍然还在，发酵乳产品的口味也没有变化。为广大的不具备低温储存条件的地区送去比常温牛奶营养价值更丰富更易吸收的乳制品，使广大的农村和乡镇也能够分享到科技发展的成果。
一种含有活性益生菌的吸冻及其制备方法 本发明公开了一种含有活性益生菌的吸冻及其制备方法，该方法包括：将10~50wt%的吸冻基料A与50~90wt%的吸冻糖水B混合至均匀，将物料进行物料均质，然后冷却物料，即得；吸冻基料A采用方法I制得：原料乳均质，杀菌，冷却，接种益生菌发酵剂，发酵，于42-45℃下进行翻缸，即得；吸冻糖水B采用方法II制得：于45-70℃下将琼脂、甜味剂和水混合至均匀，灭菌，冷却至42-45℃，即得；琼脂的用量为吸冻糖水B的质量的0.4-0.8%。本发明所制得的含有活性益生菌的吸冻的保藏时间长，其中的活性益生菌含量高，活性益生菌包埋在琼脂中，活菌的衰微速率减慢，产品的稳定性好，且该吸冻软硬适中，弹性好，口感佳。
一种直投式凝乳酶制剂的制备方法及其产物和应用 本发明公开了一种直投式凝乳酶制剂的制备方法及其产物和应用，所述制备方法包括以下步骤：利用脱脂乳培养基培养类芽孢杆菌(Paenibacillus?sp.)25℃~35℃，震荡培养24~120小时得到发酵液，将所得发酵液离心后取上清液即得。该制备方法创造性地使用脱脂乳作为基料来发酵，由于同样为乳源制品，因此所获得的凝乳酶可以直接应用于干酪的制备工艺，相比传统的凝乳酶制备方法，此法大幅简化了凝乳酶制剂的应用步骤，最大限度地保留了凝乳酶活力，从根本上避免了提取过程中的凝乳酶的酶活力损失，从而有效降低了凝乳酶制剂的生产与应用成本。
一种植物乳杆菌增殖剂及其应用 本发明公开了一种植物乳杆菌增殖剂，该植物乳杆菌增殖剂是通过蛋白酶或含有蛋白酶的物质降解植物蛋白反应后的酶解混合物，其中蛋白酶是植物蛋白酶、动物蛋白酶或者微生物蛋白酶中一种或混合物，用于降解的植物蛋白是大豆蛋白、绿豆蛋白、鹰嘴豆蛋白、蚕豆蛋白、豌豆蛋白、扁豆蛋白、小麦蛋白中的一种或其混合蛋白；本申请还公开了该植物乳杆菌增殖剂用于增加植物乳杆菌活菌的应用，使用植物乳杆菌增殖剂可以增殖植物乳杆菌活菌达到1.0×109cfu/g。本申请的植物乳杆菌增殖剂：(1)属于天然可食用混合物，对人体不会产生副作用；(2)增殖剂在使用中缩短了发酵时间，可避免有害杂菌的污染；(3)活菌数大大高于其他增殖剂所产生的活菌数；(4)使用成本低。
一种类芽孢杆菌发酵液及其制备方法和应用 本发明公开了一种类芽孢杆菌发酵液及其制备方法和应用，所述发酵液是由类芽孢杆菌CGMCC?No.8333经过发酵培养而得的发酵上清液。并且经过试验证明所述类芽孢杆菌发酵液具有促进植物乳杆菌ST?III在乳中生长的作用。本发明提供的发酵液制备方法简单，设备要求低，成本低廉；采用的类芽孢杆菌CGMCC?No.8333来源于食品，安全无毒，发酵制备的上清液可直接应用于食品加工中。并且本发明的发酵液极大的提高了植物乳杆菌ST?III在实际产品开发中的应用潜力。
一种玉米汁饮料的生产方法及所得的玉米汁饮料 本发明公开了一种玉米汁饮料的生产方法，其过程包括将按照现有技术制备好的玉米汁进行超高温瞬间灭菌，灌装，之后再高温高压灭菌。本发明还公开了该方法制得的玉米汁饮料。本发明通过改进玉米汁饮料的加工工艺，采用UHT灭菌和高温高压灭菌联合使用将芽孢全部杀死，提供了一种玉米汁饮料的生产方法，设备投入较小，所得的玉米汁饮料安全性高、色泽风味佳且口感更好。
一种获得干酪发酵剂的菌株的方法 本发明公开了一种获得干酪发酵剂的菌株的方法。其包括以下步骤：将乳酸乳球菌(Lactococcus?lactis)接种于含有氯化钠、pH4~5的脱脂乳培养基培养；将菌株接种于分别在脱脂乳培养基中不同的培养条件下培养，选择满足一定活菌总数数目的菌株即乳酸乳球菌菌株类Ⅰ；将乳酸乳球菌菌株类Ⅰ培养至凝乳，选择凝乳状态正常且OD660≥0.7的乳酸乳球菌菌株A；将肠膜明串珠菌(Leuconostocmesenteroides)接种于脱脂乳培养基中培养，选择凝乳状态正常且香味浓郁的肠膜明串珠菌菌株B；将菌株A和菌株B共同培养即可。所述方法重复性高，实用价值高，有很大的应用价值。
干奶牛预混料 本发明提供了一种干奶牛预混料，其含有3.04份的硫酸亚铁、0.040-0.06份的氯化钴、3.20份的硫酸铜、0.020-0.040份的碘化钾、2.90份的硫酸锰、0.030-0.050份的亚硒酸钠、3.42份的硫酸锌、0.70-0.80份的维生素A醋酸酯、0.10-0.30份的维生素D3、8.0-12.0份的α-生育酚、300-500份的氯化铵、300-500份的硫酸镁和171份的载体。本发明能够使干奶牛日粮得到酸化，降低血液pH值，提高干奶牛体内钙的代谢速度，提高维持血液钙平衡的能力，有效的减少产褥热、胎衣滞留、恶露滞留、酮病、真胃移位、瘤胃积食等产后疾病的发生，提高产奶量、促进繁殖机能。
一种再制干酪及其制备方法 本发明提供了一种再制干酪，其含有26~34%的脂肪、16~20%的蛋白质、40~47%的水和2~4%的乳化盐，其中所述的乳化盐为聚磷酸盐，聚磷酸盐与柠檬酸盐的混合物，或聚磷酸盐与单磷酸盐的混合物；所述的百分比皆为占再制干酪总量的质量百分比。本发明还提供了所述的再制干酪的制备方法。本发明的再制干酪的熔点可达95℃以上，克服了现有的再制干酪熔点低，不能满足烘焙业的特殊需求的缺陷。
包装盒 本实用新型提供一种包装盒，所述包装盒包括折叠成包装盒的基材，基材包括外摇盖，外摇盖的宽度为包装盒的宽度的1/2，每一个外摇盖的边缘处均设置过渡圆角，过渡圆角的半径的取值范围为外摇盖的宽度的1/3至1/5，过渡圆角的弧度的取值范围为30°至90°。本实用新型提供的包装盒的外摇盖采用边缘为过渡圆角的设计，在不影响包装盒成型的情况下，有效地防止了外摇盖封合的参差不齐、甚至造成外摇盖边角超出盒体边界的问题，从而使包装盒无破损、保持美观，且防止刮伤用户。
一种类芽孢杆菌新菌种及其培养方法和应用 本发明公开了一种类芽孢杆菌新菌种及其培养方法和应用。该类芽孢杆菌(Paenibacillus?sp.)，保藏编号为CGMCC?No.8333，是类芽孢杆菌属的一个新种，其分类地位是Paenibacillus?sp.，依照国际细菌系统分类委员会的命名方法，欲将该种命名为Paenibacillus?damxungensis?sp.nov.。该新种的发现和利用丰富了我们的可利用微生物资源，对我们以后更好地利用类芽孢杆菌做出了一定的贡献。该菌株属类芽孢杆菌属，多糖含量丰富，可作为一种微生物治疗剂，也可用来制备胞外多糖。
一种天然稀奶油及其加工方法 本发明提供了一种天然稀奶油及其加工方法，其加工方法包括以下步骤：(1)分离：生牛乳经分离机分离，分离后的稀奶油通过储存缸内部增设的管道进入储存缸；(2)升温：将稀奶油升温至70?75℃；(3)杀菌：升温后的稀奶油在杀菌机中杀菌，杀菌温度为105?125℃；(4)降温：将杀菌后的稀奶油冷却降温；(5)灌装：降温后的稀奶油通过储存缸底部增设的管道进入储存缸。本发明的方法能显著提高天然稀奶油的稳定性能，保证天然稀奶油的细腻顺滑，同时保障其膨胀率，提高打发性能，避免打发后涂抹开裂，并提高了新鲜稀奶油打发后的挺立时间；上述方法制得的天然稀奶油的颗粒率为0颗粒，膨胀率为1.8?2.2；挺立时间>24h。
一种活菌型含乳近水饮品及其制备方法 本发明公开了一种活菌型含乳近水饮品及其制备方法，所述活菌型含乳近水饮品由以下质量百分比的原料组成：发酵乳基料0.1～1％、脱脂奶粉0.5～1％，蔗糖3～5％、果葡糖浆5～9％，可溶性大豆多糖0.25～0.45％、果胶0～0.1％、酸度调节剂0.15～0.25％，益生菌0.001～0.005％，食用香精0.05～0.1％，余量为水。本发明的饮品是一种低糖、低酸且口感清爽的饮品，是国内外唯一一款含有活性益生菌、且益生菌活菌数大于106CFU/ml的低蛋白近水饮品；填补了此类产品的国内外空白。
一种仿制干酪及其制备方法 本发明公开了一种仿制干酪的制备方法，包括如下步骤：(1)将原料剪切预混合；其中，所述的原料含有凝乳酶酪蛋白21%~30%、除凝乳酶酪蛋白以外的其他乳固体物质1%~5%、脂肪制品20%~60%、乳化盐1%~3%和水11%~44%，百分比为各原料占原料总量的质量百分比；所述的乳化盐为磷酸盐和/或柠檬酸盐；(2)将预混合得到的浆料搅拌乳化；(3)成型冷却即可。该方法简单、快速、易于操作，制得的仿制干酪能够保持经典的天然莫扎里拉干酪原有特征风味及功能特性，并且使用原料和产品均易于储藏，产品拉丝性能不受存储时间的变化而变化，有效降低成本及食品安全风险。
一种干酪乳杆菌胞外多糖的单一多糖及其制备方法和应用 本发明公开了一种具有右述结构式I的干酪乳杆菌(Lactobacilluscasei)胞外多糖的单一多糖LCP1，其中，n=300~1000。本发明还公开了上述单一多糖LCP1的制备方法及其在抗高血压方面的应用。
类夸克干酪及其制造方法 本发明公开了类夸克干酪及其制造方法。该方法包括如下步骤：(1)将原料乳于40-50℃下真空浓缩至蛋白质6.0-8.0wt%，与稀奶油均匀混合，之后均质，再以90-95℃热处理5-10min，然后冷却至30-34℃，得到处理乳；(2)将处理乳接种常规夸克干酪用的乳酸菌发酵剂，于30-34℃发酵90-120min，发酵时的搅拌条件为：以300-600rpm/min搅拌2-6min，再停5-15min，搅拌与停止二者交替进行；(3)灌装，在灌装同时在线添加凝乳酶水溶液均匀混合，灌装完成后于28-32℃静置发酵至pH值4.70-4.75，然后转移至冷藏库冷却8-12小时即可。该发明填补现有技术空白，利用常规乳制品加工厂现有设备，不需要额外设备投入，开发出类夸克干酪的制造方法，制得产品具有与夸克奶酪相似的风味和组织状态，保质期更长。
乳酸菌发酵剂的制备工艺及其专用设备 本发明公开了一种乳酸菌发酵剂的制备工艺及其专用设备。该专用设备包括一发酵系统和一过滤系统；该发酵系统包括一补料罐和一发酵罐；该补料罐与该发酵罐的入口连接，该发酵罐的出口分流为两路，一路为出料口，另一路经过一过滤器、一第一泵与该过滤系统的入口连接，该补料罐的出口管道、该发酵罐的出口管道上均设有阀门，该发酵罐的入口管道上设有一第二泵；该过滤系统包括一个或多个陶瓷微滤膜，各陶瓷微滤膜并联，各陶瓷微滤膜的第一出口与该发酵罐的入口连接，各陶瓷微滤膜的第二出口为滤出液出料口，各陶瓷微滤膜的入口管道、第一出口管道上均设有阀门。该工艺能够实现乳酸菌的连续培养，并且菌体分离过程菌体存活率高，浓缩倍率大。
一种活性乳酸菌饮料的制备方法及其产品 本发明公开了一种活性乳酸菌饮料的制备方法及其产品。所述制备方法包括以下步骤：以鲜乳或复原乳为原料，经过均质、杀菌、冷却，接种发酵剂，添加无菌轻质碳酸钙，所述无菌轻质碳酸钙的质量百分比添加量为：0.01%~1%，28℃~42℃发酵48~72小时，制得发酵乳基料；将所得发酵乳基料用无菌水稀释，发酵乳基料与无菌水的体积比为1:1~1:9，添加或不添加甜味剂和/或香精，30℃~40℃进行均质，均质压力为17MPa~25MPa，10~20℃灌装即得。该制备方法所得活性乳酸菌饮料产品中活菌数量高，该制备方法增强了发酵菌株对牛奶蛋白的分解程度，使产品中牛奶蛋白肽含量更高，产品稳定不易分层。
舒睡牛奶及其制造方法 本发明提供一种舒睡牛奶，其特征在于该舒睡牛奶的原料包括重量份为84-95份的牛奶、2.5-12.5份的乳清蛋白、0.05-1份的α-乳白蛋白。并提供了该舒睡牛奶的制备方法，其特征在于该方法包括以下步骤：①乳清蛋白加入牛奶中；②加入α-乳白蛋白；③搅拌；④通过均质；⑤杀菌。本发明较其它牛奶具有改善睡眠的功效。
无乳糖乳酸菌饮品及其制备方法 本发明公开了一种无乳糖乳酸菌饮品及制备方法。制备方法为：1)将8%-16%乳粉(脂肪≤1.5%、蛋白质28%-35%)、0.01%-0.2%乳糖酶和水混合，4-10℃静置2-10h，得复原乳；2)复原乳在90-95℃下保温1.5-2.5h，再与乳酸菌混合均匀，发酵60-120h，翻缸、均质和冷却，得发酵乳基料；所述的乳酸菌包括副干酪乳杆菌，添加量1-6×106cfu/mL复原乳；3)将甜味物质(不含乳糖)的水溶液杀菌，冷却至10-30℃，与发酵乳基料混合，调酸，均质。本发明提供的无乳糖乳酸菌饮品不含乳糖，产品酸甜可口，稳定性好，质构、口感、风味等均好。
一种发酵酸奶制备方法及制得的酸奶 本发明公开了一种发酵酸奶制备方法及制得的酸奶，包括在原料乳中加入发酵剂发酵制成发酵酸奶然后冷却的步骤，所述冷却步骤采用隧道快速冷却技术：将所得产品间距离控制在1~10cm通过冷却隧道，隧道冷却的温度为0~10℃，隧道快速冷却设备输送速率为0.001~6.0m/s。采用该工艺制备的发酵酸奶，可在60~900s内使产品温度迅速降低至2~6℃，缩短了常规发酵酸奶所需后熟处理进行黏度恢复的时间，保证酸奶的更佳口味、更多活菌数量和更稳定的质量，提升了冷库利用效率；同时有效抑制酸奶后酸发酵，解决了常规发酵酸奶进入冷库后，堆垛中心温度不能迅速降低、后酸程度较严重以及同批次产品存在显著酸度差异的问题。
一种酸性再制奶酪及其生产方法 本发明公开了一种酸性再制奶酪，包括以下重量百分比的组分：原制奶酪5%~30%、乳蛋白原料3%~10%、乳脂肪原料10%~40%、乳化剂0.5%~1.5%、稳定剂0.5%~2.0%、酸味剂0.5%~1.2%和水16%~50%。本发明通过对产品的配方、加酸过程、杀菌强度和冷却速度的控制，克服了奶酪蛋白质在酸性条件下经历长时间高温处理而过度变性的问题。提供的低pH值酸性再制奶酪的pH值为pH4.0~5.0，具有明显的酸味，易与其它风味结合，更容易被中国消费者接受。该再制奶酪质地细腻、组织状态良好，实现奶酪风味和水果风味的完美结合。
双蛋白酸乳饮品及其制备方法 本发明公开了一种双蛋白酸乳饮品及其制备方法，该双蛋白酸乳饮品含有下列重量百分比的组分：18~35%的牛奶，0.4~1.2%的大豆蛋白，3~10%的食糖，0.5~0.7%的乳化稳定剂，0.3~0.6%的酸度调节剂，0.03~0.15%的风味物质以及补足至100%量的水。而该制备方法中采用先将大豆蛋白分散到水中后进行均质得到大豆蛋白水溶液，再与其它组分混合，然后采用常规工艺制备，可以很好地解决最终产品的稳定性问题。本发明的双蛋白酸乳饮品含有动物蛋白乳蛋白和植物蛋白大豆蛋白两类蛋白质，不仅营养丰富，还具有较佳的口感。
茉莉花风味活性乳酸菌饮料及其制备方法 本发明公开了一种茉莉花风味活性乳酸菌饮料及其制备方法。该方法包括以下步骤：(1)制备茉莉花浸提液；(2)乳粉复原；(3)制备发酵乳基料；(4)将含有甜味物质和稳定剂的水溶液，杀菌、冷却，与发酵乳基料混合，调酸，均质，无菌灌装，得到所述的茉莉花活性乳酸菌饮料，即可。本发明的茉莉花风味活性乳酸菌饮料，风味优于添加食用香精的风味，且在保质期内的可以保持很好的稳定性。
一种常温保藏再制干酪的制备方法及其产品 本发明公开了一种常温保藏再制干酪的制备方法及其产品。该制备方法为：1)将常温保藏再制干酪的原料混合，加热，搅拌均匀，得料液；2)将料液注入模具，冷却至室温后在-5~-25℃下初步预冻2~12h，脱模，得再制干酪；3)将再制干酪在-35~-60℃下预冻4~24h，得预冻后的再制干酪；4)将预冻后的再制干酪在15~35℃、100~20Pa的真空度下保温，保温的时间至少为将预冻后的再制干酪的中心温度降至0℃所需的时间；5)在80~20Pa的真空度下升温至35~50℃，保温4~10h，即可。本发明制得的常温保藏再制干酪在25℃下能常温保藏6个月以上，而且风味、口感、质构均好。
一种预处理方法及果胶的检测方法 本发明公开了一种预处理方法及果胶的检测方法。该预处理方法包括以下步骤：(1)将待测果胶样品在碱性溶液中进行蛋白质沉淀，分离得滤液；(2)向将步骤(1)所得的滤液中加入乙醇的浓度至50%体积分数以上，进行沉淀处理，分离得沉淀；(3)将步骤(2)所得的沉淀溶于水得溶液A，加入乙醇的浓度至50%体积分数以上，进行二次沉淀处理，分离得沉淀；(4)将步骤(3)所得的沉淀溶于水，得溶液。本发明可以用于检测乳饮料中的果胶含量，实验的步骤简单、准确度高、重现性好，且预处理过程在尽可能除去了中性糖和乳蛋白的同时，又减少了果胶的损失。
香草籽发酵乳、其配方、制备方法及其半定量分析方法 本发明公开了香草籽发酵乳原料配方：原料乳、乳蛋白粉、乳脂产品、甜味物质、增稠剂、发酵菌及粘度不高于10cm/(20℃，60秒)的香草籽果酱；及果酱添加量的半定量分析方法：1)将香草籽发酵乳均匀覆盖整个滤纸面；2)在85~120℃下，烘15~40分钟；3)与系列标准样品比对。本发明还公开了香草籽发酵乳制备方法：1、将发酵乳与上述香草籽果酱混匀灌装；2、按上述半定量分析方法进行分析，取达到目标果酱添加量的香草籽发酵乳。本发明还公开了由该制备方法制得的香草籽发酵乳。本发明产品结合了发酵乳清新的发酵风味和香草的香型，口感醇厚，可半定量监测果酱的添加量，产品批次间品质稳定，市场潜力大。
一种碳酸乳饮品及其制备方法 本发明公开了一种碳酸乳饮品及其制备方法。所述方法的原料包括如下质量百分比的各组分：35%~80%原料乳、0.03%~5%甜味剂、0.18%~0.61%稳定剂、0.01%~0.08%缓冲盐和补足至100%的水；其中，所述稳定剂包括质量比为5∶4~6∶1的微晶纤维素和结冷胶；所述方法包括以下步骤：(1)所述原料乳加热至65~80℃，添加所述甜味剂、稳定剂、乳化剂、缓冲盐和水于所述原料乳中，混合均匀；(2)均质；(3)杀菌；(4)冷却，充入二氧化碳，使二氧化碳含量为1.5~5克/千克，直接灌装，密封。本发明解决了在乳饮品中加入二氧化碳产品变得不稳定的问题，产品状态均一稳定，还有良好的风味及口感。
一种饮用型酸奶及其制备方法 本发明公开了一种饮用型酸奶及其制备方法，原料包括：85%~95%的酸奶基料和5%~15%的柠檬姜酱；酸奶基料包括90.68~95.14份生牛乳和/或复原乳，0.4~0.6份乳清蛋白粉和/或浓缩牛奶蛋白，4~8份白砂糖，0.46~0.72份稳定剂，稳定剂由质量比40~60：3~6：3~6的变性淀粉、果胶和结冷胶组成；柠檬姜酱包括40~50份姜浆，3~8份柠檬汁，30~35份白砂糖，0.1~0.3份果胶，3~4份变性淀粉，水补足100份。该方法包括(1)将酸奶基料发酵后进行背压阀翻缸；制备柠檬姜酱；(2)在线添加柠檬姜酱。本发明的饮用型酸奶口感清爽，流动性好，悬浮性佳，蛋白含量高，生产工艺简单。
一种草莓果粒发酵乳的制备方法 本发明公开了一种草莓果粒发酵乳的制备方法，关键技术是采用超高压技术对草莓果粒进行处理，即将袋装草莓果粒置于超高压处理釜中，于室温下，压力为250～550MPa条件下超高压处理5～10min；这种处理方法能够有效保持草莓果粒的色泽、香气、口感和营养，制得的酸奶具有果实带来的优良的口感和风味，具有比热杀菌处理更优的效果。打破了热杀菌果粒酸奶的惯例，填补了超高压果粒酸奶的应用空白，具有较高的应用价值。
一种含糟米果粒酸奶及其制备方法 本发明公开了一种含糟米果粒酸奶及其制备方法。其原料包括下述组分：原料乳，稳定剂，发酵剂，甜味物质，醪糟和果粒，所述的制备方法包括如下步骤：(1)将所述原料乳与所述稳定剂、所述甜味物质混合均匀得料液A；(2)将料液A进行均质、杀菌后，冷却后得料液B；(3)将料液B接种所述发酵剂进行发酵得发酵乳，进行冷却；(4)将冷却后的发酵乳在线添加所述醪糟和果粒，灌装后，冷藏发酵，即可。本发明制备的含糟米果粒酸奶，酸奶细腻滑爽，有米粒咀嚼感好，醇香和乳香协调，即含有果肉和米粒的口感，又具有酸奶、水果和米酒营养价值，质地细腻，组织状态稳定，风味良好，且保质期长，在货架期内稳定性好，具有较好的市场前景。
一种低脂无添加酸奶及其制备方法 本发明公开了一种低脂无添加酸奶及其制造方法，其主要成分为原料乳和发酵剂，原料乳经脱脂处理、浓缩处理、接入发酵菌种进行发酵、冷却、背压处理、灌装、后熟制成的一种脂肪含量低的无添加剂酸奶。本发明通过提高原料乳中蛋白质的含量，延长发酵时间使部分蛋白质变性，产生类似脂肪结构与口感的物质，赋予低脂酸奶爽滑的口感；通过背压处理技术，消除酸奶中的蛋白颗粒，赋予酸奶细腻的口感，并利用酸奶后熟工艺促进酸奶粘度的大幅恢复提高。本发明在未使用外源脂肪替代物，且未使用任何增稠剂与香精等添加剂的前提下，仅通过原料与酸奶制造工艺条件的改进，开发了具有类似全脂发酵乳口感的低脂肪无添加酸奶。
一种咖啡专用稀奶油及其制备方法和应用 本发明涉及一种咖啡专用稀奶油及其制备方法和应用。本发明制备的咖啡专用稀奶油，以新鲜牛乳为原料，分离得到稀奶油进行升温、均质、杀菌后灌装，成品再进行超高压处理工艺制成。采用新鲜乳脂为原料，不含任何反式脂肪酸，健康营养；热处理温度较低，较好的保持产品风味；制得的产品保质期为12个月，长于目前市售产品，且在保质期内产品具有较好的稳定性，不出现分层酸败等现象。按照本发明所述的咖啡专用稀奶油的应用方法制得的添加稀奶油咖啡，质地均匀，口感顺滑，色泽诱人。
简易的干酪取样设备 本实用新型提供一种简易的干酪取样设备，其包括有至少两个取样筒；所述取样筒一端为均一直径的圆筒形的颈部，所述颈部一端开口，另一端延伸形成一直径逐渐变大的喇叭形的开口的筒体；所述筒体的侧边与所述颈部的侧边呈165°~175°夹角；所述筒体的形状相同且间隙配合的相互嵌套。光滑的内壁减少摩擦系数，喇叭形的筒体减少摩擦距离以及摩擦力，从而减少挤压变形，通过设置多个取样筒相互嵌套的推出样品，同时取样筒自身包括喇叭形的筒体和圆筒形颈部，使得取样过程中能保持干酪均质进而保证了样品精度，且结构更为简便、更易于清洁。
一种生产牛奶的方法及制得的牛奶 本发明公开了一种生产牛奶的方法及其牛奶。该方法在加工过程中牛奶受热温度不超过55℃，依次包括以下步骤：1)将原料生奶离心除菌；2)牛奶标准化；3)加热牛奶并真空脱气；4)将牛奶分离为稀奶油和脱脂牛奶；5)将脱脂牛奶用膜微滤除菌。该方法的核心是利用离心除菌机和陶瓷膜微滤除菌除去牛奶中99.995-99.999%细菌，即最终产品的细菌数只有原料奶细菌数的十万分之五以下。本发明生产含脂牛奶时增加均质压力以降低均质温度。采用本发明方法所生产的牛奶不仅具有与巴氏牛奶一样的安全性，而且几乎完全保留免疫球蛋白、乳铁蛋白和乳过氧化物酶等功能性组分的生物活性，产品口味也佳。
高热稳定性的乳蛋白浓缩物及其制备方法 本发明公开了高热稳定性的乳蛋白浓缩物及其制备方法。所述方法包括以下步骤：(1)取原料乳脱脂，加入乳化盐，所述乳化盐的质量体积百分比为0.1-0.5%，所述乳化盐为选自柠檬酸钠、焦磷酸钠和磷酸三钠中的任意两种或三种，所述柠檬酸钠和焦磷酸钠的质量比为2∶3-3∶2；所述柠檬酸钠和磷酸三钠的质量比为3∶7-7∶3；所述焦磷酸钠和磷酸三钠的质量比为3∶2-4∶1，50-55℃50-100转/分钟搅拌5-10分钟，调节pH至5.0-6.5，杀菌；(2)10-40℃超滤后蒸发浓缩或洗滤浓缩，喷雾干燥。本发明很好防止了蛋白变性，提高了生产效率。所制得的乳蛋白浓缩物在高温下具有较好的热稳定性。
一种果汁奶酪饮品及其制备方法 本发明公开了一种果汁奶酪饮品及其制备方法。该制备方法为：1)将原料乳加热到85-95℃，在85-95℃下保温3-5min，保温的同时用酸化剂对所述原料乳进行酸化，并使酸化终点的pH值降至4.7-5.5，形成凝乳；2)将所述凝乳切割，搅拌，排除乳清得新鲜奶酪；3)将果汁从下往上冲洗新鲜奶酪，冲洗的过程中进行搅拌使果汁与新鲜奶酪混合均匀，搅拌的同时均质，即可；均质的压力为0.4MPa以上；新鲜奶酪与果汁的质量比为(1:9)-(5:5)。本发明制得的果汁奶酪饮品在不破坏营养成分的前提下，能够与果汁较好地结合形成色彩鲜明的乳浊状果汁奶酪饮品，口感细腻光滑，新鲜可口，稳定均一，无絮状沉淀。
锁扣及含其的纸盒 本实用新型公开了一种锁扣及含其的纸盒，锁扣包括一主体部和一伸出部，所述主体部与所述伸出部位于同一平面内，且所述伸出部凸出于所述主体部，所述伸出部包括一锁扣侧面，所述锁扣侧面包括依次连接的直线段和圆弧过渡段，所述直线段与所述主体部相连，且所述直线段与所述主体部的一侧面形成有一大于0°且小于90°的锁紧夹角。还公开了一种纸盒，所述纸盒包含如上述所述的锁扣。本实用新型的盒底不易松开，盒底锁合牢固，并且在盒底自锁成型的过程中不易卡阻，可实现顺利的滑行。
一种耐冷假单胞菌胞外蛋白酶失活装置 本实用新型公开了一种耐冷假单胞菌胞外蛋白酶失活装置，包括恒温加热机构(1)、微波加热机构(2)和管道(3)；管道依次贯穿通过恒温加热机构和微波加热机构，管道包括主管道(31)、设于恒温加热机构内的第一支路(32)和第二支路(33)，第一支路和第二支路分别通过选择阀(4)与主管道连通，并且第一支路与第二支路的管程不相等；微波加热机构内的主管道为耐微波加热管道，并设有流量调节阀(5)。上述的失活装置通过设置主管道、第一支路和第二支路，将耐冷假单胞菌胞外蛋白酶的失活步骤串联起来，同时，通过两个不同管程的支路，以及流量调节阀，实现了对恒温加热时间以及微波加热时间的双重调控，进而使失活方法能够方便地连续进行。
一种干酪用发酵剂及其制备方法 本发明公开了一种干酪用发酵剂及其制备方法。该发酵剂包括乳酸乳球菌乳脂亚种CGMCC?No.10746，还可以包括乳酸乳球菌乳酸亚种CGMCC?No.10744、乳酸乳球菌乳酸亚种CGMCC?No.10745和植物乳杆菌CGMCC?No.10747中的一种或多种。乳球菌乳脂亚种CGMCC?No.10746与乳酸乳球菌乳酸亚种CGMCC?No.10744、乳酸乳球菌乳酸亚种CGMCC?No.10745和植物乳杆菌CGMCC?No.10747三者之和的活菌数比例大于1。所述的干酪用发酵剂可用于工业化生产有宜人芳香、风味良好、质构合理的干酪。
一种液态奶及其制备方法 本发明公开了一种液态奶及其制备方法，原料包括：99.149996%-99.799999%浓缩奶、0.05%-0.2%水解蛋黄粉、0.1%-0.5%水解胶原蛋白、0.05%-0.15%酪蛋白磷酸肽和10-6%-4×10-6%维生素D；浓缩奶的制备方法为：在40-60℃和10000-20000Pa条件下将原料奶浓缩至钙含量120-150mg/100mL。本发明的制备方法提升产品的品质，提高牛乳中的钙含量，产品安全、营养全面、稳定性好，钙含量高，钙磷比例平衡；兼顾钙离子吸收、骨基质强化、成骨细胞和破骨细胞数量和活性提高以及软骨组织的保护问题，产品口感和口味好，非常容易被人体消化吸收。
多层塑料复合结构的UHT液态奶包装膜 本实用新型公开了一种多层塑料复合结构的UHT液态奶包装膜，其包括一共挤灰白膜层以及一设于该共挤灰白膜层外侧的印刷油墨层，该共挤灰白膜层由外向内依次为第一显色层、第一粘合层、保鲜阻隔层、第二粘合层以及与液态奶接触的隔光热封层，其特征在于，该隔光热封层分成两层：一黑色隔光层和与该液态奶接触的一白色热封层。本实用新型的UHT液态奶包装膜与液态奶接触的内层颜色为灰白色，相比传统的黑色内层来说能降低储存时间长的液态奶中的异味，塑料味等异味轻，原料奶风味损失少，可以较好的保持原料奶的特有风味和口感。
发酵乳基料、脱乳清风味发酵乳、原料组合物及制备方法 本发明公开了一种发酵乳基料、脱乳清风味发酵乳、原料组合物及制备方法。发酵乳基料的制备方法包括：①将标准化脱脂乳均质；②将乳液进行巴氏杀菌；③将乳液发酵得凝乳；④将凝乳搅拌，用乳清分离机进行脱乳清；所述的离心机的参数为：相对离心力为500~4000，离心时间为5分钟~30分钟，离心温度为38℃~45℃。本发明的脱乳清风味发酵乳的原料组合物包含：上述发酵乳基料和甜味物质。本发明的脱乳清风味发酵乳的制备方法，包括：将上述发酵乳基料与经杀菌或灭菌后甜味物质混合，进行平滑处理。本发明的脱乳清风味发酵乳，提升了营养价值和口感质构，增强了稳定性和保水性，更好地满足乳糖不耐人群的需求。
低胆固醇牛奶及其制备方法 本发明公开了低胆固醇牛奶及其制备方法。一方法包括如下步骤：(1)在40℃~70℃原料奶与β-环糊精混合均匀；β-环糊精用量为1%~4%；(2)冷却至0~35℃，离心，排渣；离心速率为6000~12000rpm；(3)再升温至60~75℃，均质，杀菌，冷却，灌装。另一方法包括下述步骤：S1原料乳升温至55~65℃，离心分离得到无脂肪牛奶和稀奶油；S2将稀奶油均质、杀菌处理，冷却至30~50℃后与β-环糊精混合均匀；β-环糊精添加量为5~20%(w/w)；S3冷却至0~35℃，离心，排渣得混合物A；离心速率为6000~12000rpm；S4将混合物A与无脂肪牛奶混合，标准化后，升温至60~75℃，均质，杀菌，冷却，灌装。本发明低胆固醇牛奶口味营养俱佳。
新鲜酸凝奶酪及其制备方法 本发明公开了一种新鲜酸凝奶酪及其制备方法，该制备方法包括如下步骤：将1000重量份原料乳进行90℃-95℃，4-8min的热处理，再冷却至37℃-40℃，接入发酵剂；发酵剂含有质量比为1:2-1:4的嗜热发酵剂与中温发酵剂；混合均匀后在37℃-40℃温度下发酵1-1.5小时，冷却至30-34℃；加入凝乳酶，搅拌至均匀，静置于30℃-34℃发酵至pH达到4.55-4.70，得凝乳；将凝乳切割，静置5min-10min，升温至48℃-52℃，在该温度下保持10-15分钟，排乳清，排完乳清后用8℃-10℃净化水进行水洗，待凝块与净化水温度达到一致，搅拌收集凝块，自由水排出。本发明的新鲜酸凝奶酪发酵时间短、无苦味、口感佳。
一种再制奶油干酪的制备方法及所得的干酪 本发明公开了一种再制奶油干酪的制备方法，其包括如下步骤：①原料熔融混合：所述的原料包括除发酵产酸凝乳型干酪外的天然干酪、乳脂肪、乳蛋白质、乳化盐、碳水化合物、食盐、稳定剂和水；②低温加酸工艺；③巴氏杀菌；④均质工艺；⑤快速冷却，即可。本发明克服了天然奶油干酪工艺，现有再制奶油干酪工艺；常规再制干酪工艺等各方面的缺陷，提供了一种再制奶油干酪的制备方法，该方法与传统天然干酪生产工艺相比极大简化，生产工艺简单，设备投入小，生产周期短，成本上具有很大的优势，使产品具有更高的附加价值，较佳的产品原料在成本上具有相对的优势，而且在真正生产时也更加现实，便利。所得的再制奶油干酪，与天然干酪相比感官略胜一筹。
酸奶杯 本实用新型公开了一种酸奶杯，包括容纳酸奶的第一杯体，所述酸奶杯还包括一容纳发酵乳附带组合物的第二杯体，所述第二杯体与第一杯体设置为一个整体。本实用新型公开的酸奶杯结构简单，可以将果蔬、谷物类食品的包装单独放置，从而更好的与酸奶搭配，为人们提供营养早餐，体积小，便于携带。
儿童酸奶及其制备方法 本发明公开了一种儿童酸奶，其为添加有复合维生素和复合矿物质的酸奶，其中每公斤儿童酸奶中，复合维生素包括500-1600μg的维生素A、10-130μg的维生素D以及0.3-0.6g的牛磺酸，复合矿物质包括600-1400mg的钙、20-95mg的锌以及60-190mg的铁。本发明还公开了其制备方法，可由乳原料：牛奶75-95%、甜味剂0.03-15%、乳蛋白粉0-6%、稳定剂0.2-3.0%、复合维生素制剂0.02-0.1%、复合矿物质制剂0.02-0.1%和风味物质0~0.1%，用乳酸菌(0.1~0.6u/Kg)按常规酸奶制备工艺制得。本产品的营养元素根据儿童成长发育需求进行合理配置，并解决了口味不佳的问题，易为儿童接受。
一种卡门培尔型干酪及其制备方法 本发明公开了一种卡门培尔型干酪的制备方法，其步骤为：原料乳杀菌，冷却后接种乳酸菌发酵剂和红曲霉孢子液，发酵至料液的pH值为6.2-6.4，将料液与凝乳酶混合凝乳，得凝乳；然后将凝乳切割成凝块，排乳清，加盐，搅拌均匀后入模成型，翻转，于无菌室中静置，再于白地霉和白青霉的孢子液中浸泡，干燥后成熟，即得。本发明的制备方法将红曲霉应用到传统的卡门培尔干酪的制取中，使之接近中国人的风味偏好，同时红曲霉产生的活性物质也增强干酪的功能性，提高干酪的产品品质。该卡门培尔型干酪的外层呈白色或青色，而内部则呈红色，风味和口感易于被中国人饮食风味接受，并且营养价值和保健功效较传统干酪更高。
饮料瓶 本实用新型公开了一种饮料瓶，包括一透明的瓶体，所述瓶体包括一瓶身和一瓶颈，所述瓶身贴有瓶贴，所述瓶贴为透明瓶贴，所述瓶身设有凹槽，所述凹槽内部设有容积刻度，所述容积刻度为多个平行的水平线状突起。本实用新型的饮料瓶能方便消费者直观地观察瓶内液体食物，在瓶内食物发生变质时能及早发现，同时方便消费调整饮用量，也便于消费者握持。
一种幽门螺杆菌感染动物模型的建立方法 本发明公开了一种幽门螺杆菌感染动物模型的建立方法，其包括：1、以4周龄雌性C57BL/6小鼠为试验动物，用混合抗生素灌胃3~7天；所述的混合抗生素为庆大霉素、万古霉素和制霉菌素；2、将步骤1灌胃后的C57BL/6小鼠饲养6~8天；3、接种幽门螺杆菌：将步骤2得到的C57BL/6小鼠禁食，用幽门螺杆菌菌液灌胃，8~12小时后进食；所述的步骤3的接种频率为：隔日1次，共2~4次；4、将经步骤3，2~4次接种后的小鼠进行饲养。本发明的建模方法实验时间短、操作次数少、感染幽门螺杆菌数量级高、感染时间长久，模型能广泛应用于相关研究的幽门螺杆菌感染动物的方法。
一种糙米浆植物蛋白饮品及其制备方法 本发明公开了一种糙米浆植物蛋白饮品及其制备方法。本发明所述饮品是以糙米、花生、芝麻和红豆为主要原料配加辅料加工而成。其制备工艺为：先将优质原料粉碎至合适目数，然后将糙米粉溶解糊化，再加入其他原料和辅料调配，经胶体磨循环处理后，定容，然后将米粉浆于70-75℃、200-220bar高压均质，UHT超高温瞬时杀菌灌装而成。该饮品以谷物为原料制得，内含丰富的蛋白质、微量元素和膳食纤维，口味纯正、组织细腻、柔滑，无粗糙颗粒或其它杂质，具有天然的糙米香气，加上花生和芝麻的浓郁香气，食后齿颊留香复古、营养美味。本发明饮品是一款老少皆宜的营养早餐，是适合现代人快节奏生活的营养健康饮品。
一种改性乳清蛋白凝胶及其制备方法 本发明涉及一种改性乳清蛋白凝胶及其制备方法。该制备方法包括：(1)将淀粉与水混合，边加热边搅拌至淀粉糊化，冷却至20~50℃，得到混合液A，所述的混合液A中的淀粉含量为0.1wt%~2wt%；(2)将乳清蛋白粉与混合液A混合，得到混合液B，所述的混合液B中的乳清蛋白粉含量为5wt%~30wt%；(3)调节所述混合液B的pH值到6.5~8.5；(4)加热混合液B，冷却后即可得到改性乳清蛋白凝胶。本发明利用淀粉和蛋白各自的网状结构在加热过程中形成复合凝胶，制备得到的改性乳清蛋白凝胶强度高、弹性好、持水率高，并且本发明的制备工艺简单，过程可控，成本低廉，有利于产业化生产。
一种鱼油组合物、其制备方法及含其的乳粉 本发明公开了一种鱼油组合物、其制备方法及含其的乳粉。本发明提供了一种鱼油组合物的制备方法，其包括下述步骤：(1)将酪蛋白酸钠、维生素E和柠檬香精溶解于水中，均质，杀菌，制得乳液；(2)将步骤(1)制得的乳液喷涂到鱼油粉上，同时进行干燥，即得。本发明的鱼油组合物的制备方法成功掩盖了鱼油的鱼腥味，改善了产品的风味；使乳粉中的EPA和DHA获得更佳的抗氧化效果，提升了乳粉品质的稳定性；本发明的含鱼油的乳粉所含有的EPA和DHA的总含量达到100~350mg/100g，相当于欧盟委员会推荐可宣称有益于维持正常的心脏功能的每日摄入量(250mg)的40%~140%。
一种爆爆珠、含其的饮料及其制备方法 本发明提供了一种爆爆珠、含其的饮料及其制备方法。本发明提供的爆爆珠，包括爆爆珠外壳以及包裹在外壳内的爆爆珠内汁；爆爆珠外壳为海藻酸钠，爆爆珠内汁包括活性益生菌基料和糖水保护液，活性益生菌基料与糖水保护液的质量比为1:1~1:9；海藻酸钠与糖水保护液的质量比为0.05:99.95~2:98。本发明提供的爆爆珠，将活性乳酸菌包埋在海藻酸钙形成的软壳中，在咀嚼的过程中快速爆发而出，增加了产品的趣味性；本发明的爆爆珠的保藏时间长，产品的稳定性好；本发明提供的活性益生菌爆爆珠制备方法，通过优化糖水保护液中保护剂的添加量，使产品在货架期内益生菌的活性更好，增加了产品的益生功效。
一种稀奶油干酪及其制备方法 本发明公开了一种稀奶油干酪及其制备方法。本发明的稀奶油干酪制备方法，包括下列步骤：S1、(1)将脱脂乳以88~95℃热处理5~10min，冷却，与乳酸菌发酵剂混合，于30~35℃下发酵至pH为4.5~4.7，得凝乳；将凝乳切割，排乳清，得干酪凝块；(2)将乳清调pH为4.5~4.6，搅拌煮沸，得乳清凝块；(3)将稀奶油杀菌，与乳酸菌发酵剂混合，在20~25℃下发酵，得酸稀奶油；S2、将下列原料：干酪凝块、酸稀奶油、乳清凝块、乳固体制品、稳定剂和食盐，混合、于80~82℃搅拌、均质、灌装。该方法排乳清快速，制得的稀奶油干酪风味、质构和涂抹性均较好。
一种花样奶布丁及其制备方法 本发明公开了一种花样奶布丁的制备方法，包括以下步骤：(a)将肠膜明串珠菌CGMCC?No.10064接种入番茄汁培养基中，发酵24?48h，得到发酵产物为番茄汁发酵产物；(b)将肠膜明串珠菌CGMCC?No.10064接种入脱脂乳培养基中，发酵24?48h，得到发酵产物为脱脂乳发酵产物；(c)将所述发酵产物分别进行巴氏杀菌，再倒入同一容器中冷却，得到花样奶布丁；步骤(a)和(b)中，菌种接种量为106?107CFU/mL；番茄汁培养基和脱脂乳培养基分别含有质量分数为5?10％的蔗糖。通过上述技术方案中的方法，可以得到营养丰富且不含食品添加剂的花样奶布丁，营养又健康，并且增加了产品的趣味性。
耐冷假单胞菌胞外蛋白酶失活方法、原料乳及处理方法 本发明公开了一种耐冷假单胞菌胞外蛋白酶失活方法，包括以下步骤：将含有耐冷假单胞菌胞外蛋白酶的溶液在50?70℃热浴加热2?4min，再经800W微波加热60?120s。上述的胞外蛋白酶失活方法，与低温失活方法相比，大大缩短了处理时间，降低能耗，灭活效果也优于传统方法，并且，不会破坏胞外蛋白酶所处的溶液环境中的其他营养物质。
低脂发酵乳制品及其制备方法及胶原蛋白肽的应用 本发明公开了一种低脂发酵乳制品及其制备方法，其步骤包括：(1)将组分A和0-5%的胶原蛋白肽混合搅拌，二级均质，杀菌，冷却得料液A；将组分B和0-5%的胶原蛋白肽混合搅拌，二级均质，杀菌得料液B；组分A和B分别包括低脂乳20-60%和增稠剂0.1-1%；胶原蛋白肽总用量为2-5%、分子量为2000-6000道尔顿；低脂乳总用量为70-95%；(2)在料液A中接种发酵菌种，保温发酵，冷却；(3)将发酵乳基料与料液B混合搅拌，无菌二级均质。本发明还公开了胶原蛋白肽在低脂发酵乳制品中的应用。本发明的低脂发酵乳制品利于骨骼健康及美容，口感好，粘度适中，适合各年龄段的普通人群日常饮食长期食用。
一种类芽孢杆菌的发酵方法 本发明公开了一种类芽孢杆菌的发酵方法，所述发酵方法包括以下步骤：将类芽孢杆菌CGMCC?No.8333接种于小麦麸皮培养基中，发酵温度为25~30℃，发酵时间15~20小时，250~300r/min震荡培养，所述百分比为质量百分比。利用本发明发酵方法所得具有凝乳酶活性的发酵液的凝乳酶活力高达6460.98±372.80SU/mL；蛋白酶水解活力为0.59±0.03U/mL，二者比值为10982.79±263.53。本发明所述发酵方法在原制干酪生产加工方面具有广阔的应用前景。
浓缩乳酸菌发酵剂的制备工艺及其专用设备 本发明公开了一种浓缩乳酸菌发酵剂的制备工艺及其专用设备。该浓缩乳酸菌发酵剂制备工艺的专用设备，其包括一进料、发酵系统I和一陶瓷膜过滤系统II；该系统I和系统II之间串联。该浓缩乳酸菌发酵剂的制备工艺，包括：使用如前述的专用设备，将乳酸菌发酵培养至对数生长期期间，使用陶瓷微滤膜过滤除去代谢产物抑制剂和部分发酵液，随后补充新发酵培养液，之后重复前述操作1~3次，再将发酵液经陶瓷微滤膜过滤即得乳酸菌发酵剂。本发明的制备工艺及其专用设备的特别设置能够有效实现乳酸菌的连续高密度培养，菌体存活率高，并能够保证菌液长时间发酵，提高乳酸菌菌体积累量。
便携式防污染菌种添加装置 本发明公开了一种便携式防污染菌种添加装置，其包括一圆柱形的缸体，所述缸体的中部上下镂空，所述缸体的上端部固接一透明的上盖，所述缸体的下端部固接一密封圈，所述缸体的侧面开设有两个操作孔和一喷淋孔，两所述操作孔位于同一水平面，每个所述操作孔均固接一操作手套，所述操作手套位于所述缸体内部，所述喷淋孔上设有一密封盖。本发明的装置提高了菌种添加口的卫生条件，减少了细菌在菌种添加口打开时进入发酵缸的风险，避免了在菌种添加过程中，环境微生物进入发酵缸导致的污染，减少生产事故的发生。
一种预处理方法及环丙沙星和红霉素的检测方法 本发明公开一种预处理方法及环丙沙星和红霉素的检测方法。预处理方法包括以下步骤：1)将原料乳和/或液态乳制品、乙腈和无机盐A混合，震荡，离心，收集上清液；无机盐A为无水硫酸镁、无水硫酸钠、无水碳酸钠、无水醋酸钠和氯化钠；2)将上清液、C18填料和无机盐B混合，涡旋并离心，收集上清液，过滤；无机盐B为无水硫酸钠和/或无水硫酸镁，C18填料的添加量5-50mg/mL待测样品。检测方法包括以下步骤：将预处理方法得到的溶液进行高效液相色谱-质谱检测。该预处理方法显著提高预处理效率，方法快速、简单、经济、可靠，能去除了基质影响，有效地提取目标测量物，有益待测样品的快速检测；节约有机溶剂，工艺简单。
一种低能量、低脂肪的片状或块状再制干酪及其制备方法 本发明提供了一种低能量、低脂肪的片状或块状再制干酪，其含有能量604~837kJ/100g，含有10.72~18.64%蛋白质、5.01~13.10%脂肪、2.4~11.9%碳水化合物、57.71~64.27%水分和1~4%的乳化盐，百分比均为质量百分比。其制备方法包括将原料剪切混合，所述的原料包括：干酪10~60%，牛乳蛋白制品2~15%，乳脂肪3~15%，乳化盐1~4%，胶体0.1~0.5%和水19~57%。本发明的再制干酪具有适宜粘度、质地和理想风味，满足消费者对于低能量、低脂再制干酪的需求。
一种酸奶发酵罐 本发明公开了一种酸奶发酵罐，包括罐体、搅拌装置、CIP清洗装置、电机传动装置，电机传动装置安装在罐体顶部，罐体底部设置为锥形底，锥形顶角为30°～90°，搅拌装置包括安装在罐体内的传动轴41上的框式搅拌机构和桨叶搅拌机构，CIP清洗装置包括三组喷淋头，分别安装在罐体的顶部、中部和底部的内壁上。与现有技术相比较，本发明克服了传统发酵罐在搅拌高粘度酸奶时粘度损失较大、口感和组织状态差的缺陷，提升酸奶的品质；同时缩短搅拌时间，减少用电能耗；提高CIP清洗效果和清洗效率，可以有效降低发酵罐污染带来的风险。
乳基料中游离态手性氨基酸的检测方法 本发明公开了乳基料中游离态手性氨基酸的检测方法。其包括下述步骤：(1)制备待测样品：将乳基料去除脂肪和蛋白质并提取游离态氨基酸，得到待测样品；(2)衍生：将标准氨基酸和步骤(1)的待测样品分别进行衍生，衍生的条件如下：采用N-异丁酰基-L-半胱氨酸与邻苯二甲醛联合衍生，内标物为L-高精氨酸；(3)分离检测：采用高效液相色谱-荧光检测方法分离检测氨基酸，将待测样品的色谱图与标准氨基酸的色谱图比较，即可。本发明的检测方法采用高效液相色谱分离结合柱前手性试剂衍生和荧光检测法，检测限大大降低，能提高检测的分辨率和灵敏度，可以对乳基料中氨基酸组分进行手性构型的定性和定量分析。
一种营养素模块化婴幼儿奶粉及其原料组合物 本发明公开了一种营养素模块化婴幼儿奶粉的原料组合物，其包含基础配方奶粉，其还包含助睡眠模块、针对便秘情况模块、提高免疫力模块、钙强化模块、铁锌强化模块和促进智力发育强化模块中的一种或多种。本发明还公开了一种营养素模块化婴幼儿奶粉。本发明是由基础配方奶粉和几种独立的营养素补充模块组成的。每种模块所含有的营养素既能实现营养素与基础配方奶粉的合理搭配，又能有效地、针对性地补充个体婴幼儿某一特定时间和特定状况下的营养素需求。从而使消费者可以根据婴幼儿不同需要，及时搭配所需的营养素。
杯子 本实用新型提供一种杯子，其包括一杯身，所述杯身有若干组相对的侧面和与所述侧面相邻接的一底面，至少有一组相对的侧面和与所述侧面相邻接的底面上分布有可挤压的折痕。本实用新型通过在至少一组相对的侧面和邻接的底面上分布有可挤压的折痕，可实现直接食用杯中粘稠液态食品，无需再额外配备吸管或勺子，具有操作简单方便、节约生产成本、避免了部分粘稠液态食品的浪费以及利于环保的优点。
一种马克思克鲁维酵母及其培养方法和应用 本发明公开了一种马克思克鲁维酵母(Kluyveromyces?marxianus)及其培养方法和应用。所述马克思克鲁维酵母保藏编号为CGMCC?No.10060。使用本发明马克思克鲁维酵母制备的红茶菌蛋白饮料避免了杂菌污染，保证了不同批次产品的稳定性，有利于工业化生产，不仅具有酸甜相宜、清香爽口的风味，而且含有多种功效成分。
一种无乳糖发酵乳及其制备方法 本发明公开了一种无乳糖发酵乳及其制备方法，该方法包含以下步骤：(1)将原料乳、稳定剂、甜味剂和酵母菌产乳糖酶混合均匀，得到混合液A，混合温度为35-45℃，酵母菌产乳糖酶的添加量≥0.03%；(2)将混合液A均质，杀菌，冷却得到混合液B；(3)将混合液B通过发酵剂和霉菌产乳糖酶同步进行酶解和发酵，酶解发酵温度为35-45℃，霉菌产乳糖酶的添加量≥0.03%，然后冷却即得，其中两种酶的添加量总和≥0.1%。本发明采用生物酶解技术，通过两步法在不同工艺阶段添加不同乳糖酶，有效降低了发酵乳中的乳糖含量，达到了国标规定的无乳糖标准，且本发明的无乳糖发酵乳质构特性佳，口感风味好，营养丰富、容易吸收。
发酵乳制品及其制备方法和原料组合物，植物乳杆菌应用 本发明公开了一种发酵乳制品原料组合物，其包括乳原料以及发酵菌种，其中所述的乳原料包括下列组分：动物乳、果蔬汁和增稠剂；所述的发酵菌种至少为植物乳杆菌。本发明还公开了共所述的发酵乳制品原料组合物制备发酵乳制品的方法及制得的发酵乳制品。本发明克服了现有技术书中植物乳杆菌在动物乳中生长缓慢或不能生长、难以发酵制备乳制品的缺陷，提供的发酵乳制品由于含有植物乳杆菌及其代谢产物，从而有利于肠道微生态的平衡，有助于增强机体的免疫力，并且具有良好的风味与口感良好。本发明还进一步拓宽了植物乳杆菌的使用范围。
一种手撕模拟奶酪及其制备方法 本发明公开了一种手撕模拟奶酪的制备方法，步骤包括：1)将27~42.5%乳固体物质、1.5~2.5%乳化盐、0.3~0.6%酸度调节剂和39.14~49.54%水混合，20℃~30℃下搅拌，剪切预混合；乳固体物质为12~27%酶凝干酪素和7~17%的以下一种或多种：牛奶蛋白粉、全脂乳粉和脱脂乳粉；乳化盐为0.4~0.7%六偏磷酸钠，0.9~1.5%柠檬酸盐和0.2~0.4%的以下一种或多种：磷酸钾、磷酸钠、焦磷酸钾和焦磷酸钠；2)将得到的浆料与0%~15%的脂肪制品混合，搅拌，并加热至80~95℃，保温搅拌乳化，保温时间4~12分钟；3)10分钟内冷却成型。本发明还公开了上述制备方法制得的手撕模拟奶酪。该手撕模拟奶酪脂肪含量低，手撕性能优异，不含天然奶酪，有助于原料的贮运及控制成本。
一种含谷维素的中老年乳粉及其制备方法 本发明公开的一种含谷维素的中老年乳粉，原材料包括乳糖、植物油、乳糖、谷维素，还公开了制备所述乳粉的方法，包括如下步骤，(1)将原材料与水混合，得到料液A；(2)对料液A均质，得到物料B；(3)将物料B干混混匀，再经过筛，包装即得成品。本发明优点在于，本发明的含谷维素调制乳粉将牛乳脂肪部分或全部的用植物油替换，且强化乳矿物盐，多种维生素，膳食纤维等。含谷维素调制乳粉膳食纤维的添加有益于人体的肠道健康，脂肪构成的改变有益于人体摄入脂肪的膳食平衡及身心健康。
一种用于生产无添加酸乳的装置 本实用新型公开了一种用于生产无添加酸乳的装置，包括一生乳贮存罐、一预热设备、一配料缸、一均质机、一灭菌机、一发酵设备和一灌装机；该装置还包括一真空浓缩设备、一冷却器和一浓缩乳暂存罐；该真空浓缩设备用于将生乳浓缩至乳固形物含量为30-60wt%从而得到浓缩乳，该真空浓缩设备、该冷却器和该浓缩乳暂存罐依次相连；该生乳贮存罐与该预热设备、该配料缸、该均质机以及该灭菌机依次相连；该预热设备用于预热从该生乳贮存罐中流出的生乳，该灭菌机用于对流出该均质机的物料杀菌；该配料缸具有两个进料口，分别与该预热设备以及该浓缩乳暂存罐相连。本实用新型的装置能够用于大规模生产无添加酸乳，节省能源，便于操作和控制。
一种提高嗜冷菌蛋白酶产量的培养基 本发明公开了一种培养基，其包括碳源80~120g/L，氮源12~20g/L，无机盐2.0~3.0g/L，固体表面活性剂0.2~0.6g/L或液体表面活性剂0.2~1.0mL/L，以及，使各成分形成对应浓度的水。本发明培养基为一种高产蛋白酶培养基，采用本发明的产酶培养基培养嗜冷菌，其所产蛋白酶的含量远高于现有技术，这为后续研究原料乳等待测物中的胞外蛋白酶的酶活和嗜冷菌数之间的关系提供了基础。本发明为食品安全检测技术领域提供了一种简单快速灵敏的嗜冷菌蛋白酶产酶培养基，对我国的食品安全具有较大意义。
具有保健功能的红曲霉干酪及其制备方法 本发明公开了一种具有保健功能的红曲霉干酪及其制备方法。该方法包括步骤：(1)将杀菌后的原料乳，在28~32℃的条件下，接种乳酸菌发酵剂和红曲霉孢子液，添加或不添加红曲米粉，发酵至pH值为6.2~6.4；所述的红曲霉是保藏号为CGMCC?No.8120的紫红曲(Monascus?purpureus)菌株；(2)添加凝乳酶，搅拌5~10min后凝乳25~30min，得凝乳；(3)将凝乳进行切割处理，搅拌15~30min，得凝乳块；(4)将凝乳块排乳清至pH值为5.4~5.8，入模成型，盐水浸泡，定期翻转，成熟，即得。
一种凝固型酸乳及其制备方法 本发明公开了一种凝固型酸乳，其原料包括无抗乳、乳酸菌种和凝固型酸乳增稠剂，其还包括0.02-0.15wt%的结冷胶和8.0-15.0wt%的可食用颗粒。本发明还公开了该凝固型酸乳的制备方法，通过改善酸乳的胶体结构，使得加入的可食用颗粒可以均匀地悬浮于凝固型酸乳体系中，从而获得味道、形态等各方面更为优质的凝固型酸乳产品。本发明的制备方法工艺简单，适合大规模生产。本发明的凝固型酸乳含有可食用颗粒，外观平滑，有光泽，入口细腻、醇厚，不仅增添了凝固型酸乳的形态，又丰富了口感。
一种适用于发酵金针菇渣和啤酒糟的菌种组合物及其应用 本发明公开了一种适用于发酵金针菇渣和啤酒糟的菌种组合物及其应用。发酵菌种组合物包括类芽孢杆菌(P.bovis?CGMCC?8333)和植物乳杆菌ST?Ⅲ(Lactobacillus?plantarum?CGMCC?0847)，也可以是类芽孢杆菌、植物乳杆菌ST?Ⅲ和多粘类芽孢杆菌(P.polymyxa?CGMCC?10062)。本发明的发酵菌种组合物巧妙的将几种细菌组合在一起，使得本发明的发酵菌种组合物能够发酵啤酒糟和金针菇渣。发酵后产物气味醇香，适口性强，同时发酵后产物的干物质蛋白含量增加、易于被动物吸收；此外还具有粗纤维含量降低，能够降低霉变程度等优点，适用于大中型牧场推广应用。
一种片状或块状再制干酪的制造方法及所得的干酪 本发明公开了一种片状或块状再制干酪的制备方法：①将原料剪切混合；原料包括天然干酪、乳脂肪、乳化盐和水；②在剪切条件下加热；③剪切乳化；④片状或块状成型后冷却；其特征在于：步骤②中所述的剪切条件和步骤③中剪切乳化均采用刀刃厚度为2-10mm的刀具，剪切转速均为200-800rpm；步骤②中加热至70-80℃；步骤③中剪切乳化温度为70-80℃。本发明还公开了该方法制得的片状或块状再制干酪。本发明改进了现有再制干酪的生产工艺，采用低剪切条件，克服了现有再制干酪不具可拉丝性的缺陷，提供了一种具有可拉丝性、口感和质构良好、保质期长、无褐变反应的片状或块状再制干酪。
一种块状婴儿乳粉及其制备方法 本发明公开了一种块状婴儿乳粉及其制备方法。块状婴儿乳粉原料含有下述组分：32~40%乳糖、24~40%乳粉、14~20%油脂、6~12%浓缩乳清蛋白粉、2~4%可溶性多糖、0.4~0.6%矿物质和0.2~0.3%维生素，百分比为各成分占所述组分总量的质量百分比；制备方法包括下述步骤：配料：将所述的乳粉、油脂、维生素、矿物质、浓缩乳清蛋白粉与水混合均匀并完全溶解，得料液A；将料液A进行均质、杀菌、浓缩、干燥，得基粉B；基粉B与所述的乳糖和可溶性多糖混合均匀、过筛、压片后即得。本发明块状婴儿乳粉成型佳，溶解度好，不含有助溶剂、崩解剂等添加剂。
脂肪酶解产物和牛奶及其制备方法与用途 本发明公开了一种脂肪酶解产物及其制备方法，该方法包括下述步骤：1)将脂肪酶与灭菌稀奶油混合；2)在35~50℃下，将步骤1)所得的混合物恒温搅拌或震荡混合，同时进行酶解；3)热处理灭酶。本发明又公开了该脂肪酶解产物在制备牛奶中的应用。本发明还公开了一种牛奶及其制备方法，该牛奶包括脂肪酶解产物与原料奶，其制备方法包括下述步骤：①将脂肪酶解产物与原料奶混合；②纯或鲜牛奶加工工艺。本发明的牛奶在不添加任何香精的前提下，具有香浓的口感，兼顾其营养与口味。
甜味片状再制干酪及其制造方法 本发明公开了一种甜味片状再制干酪及其制造方法。该制造方法包括下列步骤：①将包括约为下列重量百分比组分的原料：天然奶酪30-65%、乳固体制品5-20%、甜味剂10-18%、乳化盐2-4%及水15-30%熔融混合充分；②巴氏杀菌处理，或者超高温瞬时灭菌处理后再乳化成型。本发明产品风味独特，甜酸适中，改善了干酪原有的咸苦等风味、口感真实；其可呈片状外形，弹性好，粘度低，质地坚实不易折断，而且保质期长。
一种含功能性水解蛋白肽乳饮料及其制备方法 本发明公开了一种含功能性水解蛋白肽乳饮料及其制备方法。所述制备方法包括步骤：(1)往水解蛋白肽的原料中加入蛋白酶，水解至水解度达20~30%，得功能性肽混合液A；(2)将(1)制得的混合液A加入到原料乳中，发酵12~24h，制得含功能性水解蛋白肽的饮料基料B；(3)乳饮料的制备，包括步骤：①将包括原料C混合均匀，杀菌，冷却，得料液D；②将所述的料液D与(2)中制得的饮料基料B混合均匀，调酸，均质，即得。或者，(3)的制备包括步骤：①’将原料C与(2)中制得的饮料基料B混合均匀，调酸，均质，杀菌，冷却，即得。本发明所述的乳饮料营养丰富，还具有显著的抑菌活性和抑制ACE的活性，具有极大的应用价值。
脂肪酶水解乳脂肪制得的天然奶味香精基料及其生产方法 本发明公开了一种采用脂肪酶水解乳脂肪而得的天然奶味香精基料及其生产方法。该方法包括将脂肪酶加入乳脂肪体系中进行水解得水解产物，其特征在于，所述的乳脂肪体系由包括以下步骤的方法制备：将乳脂肪加入水或酶解缓冲液中混合，升温至70~90℃，保持15~40分钟后，降温到35~55℃，调整溶液的pH为4.5~7.5，然后进行机械乳化。本发明改良了以奶油为原料利用脂肪酶水解制得奶味香精基料的方法，通过改良反应条件获得奶味更加浓郁、饱满、回味悠长，香气更加自然、柔和，更为接近天然的奶味香精基料。与传统工艺制备的产品相比，能够增香100~200倍，对加香产品的内在质量有明显的改善和提高。且生产成本低、工艺简单、食用安全性高，生产过程“绿色清洁”。
发酵培养基及制备方法和应用、乳酸菌葡聚糖的制备方法 本发明公开了一种发酵培养基及制备方法和应用、乳酸菌葡聚糖的制备方法。所述的发酵培养基的制备方法为：将番茄汁水溶液与蔗糖混合至溶解，用碱调节pH，灭菌，即可；所述的番茄汁蔗糖培养基的pH为5.0~10.0。所述的乳酸菌葡聚糖的制备方法为：(1)将肠膜明串珠菌(Leuconostoc?mesenteroides)发酵菌种接种于发酵培养基中，好氧培养，得发酵液；(2)将所述的发酵液加热，冷却，稀释，离心，取上清液直接加入乙醇，静置，收集沉淀物并溶于水，直接干燥，即可。本发明提供的发酵培养基来源广泛、成本低廉、天然安全，采用该发酵培养基制备的葡聚糖产量比采用传统化学合成培养基制备的葡聚糖的产量更高。
一种常温发酵型含乳饮料及其制备方法 本发明公开了一种常温发酵型含乳饮料及其制备方法。制备方法原料包括14-48%脱脂原料乳、发酵剂、0.15-0.6%稳定剂、0.5-4%还原糖、甜味剂和补至100%的水；其包括以下步骤：(1)将脱脂原料乳与还原糖混合，进行美拉德反应；(2)冷却，与发酵剂混合、发酵至酸度为160-220°T；(3)与混合液A混匀、均质、灌装、300-600MPa超高压杀菌即得，所述百分比为占所述常温发酵型含乳饮料总质量的质量百分比；混合液A包括稳定剂、甜味剂和水。本发明制得的常温发酵型含乳饮料稳定剂用量少，颜色、质构、口感、色泽、风味和稳定性效果优异。
一种单胺氧化酶抑制剂的制备方法 本发明公开了一种单胺氧化酶抑制剂的制备方法。该制备方法包括下述步骤：(1)用乙醇沉淀乳杆菌(Lactobacillus)的发酵液，取上清液；(2)在上清液中加入水和乙酸乙酯进行萃取，将乙酸乙酯相提取液蒸发除去溶剂得到酯相提取物；(3)将步骤(2)的酯相提取物进行柱层析正相洗脱，即可。本发明的制备方法得到的单胺氧化酶抑制剂来源于天然产物，从乳杆菌发酵产物中分离纯化并制备得到，其毒性低、安全性高，有广阔的应用前景。
酸奶冰淇淋及其制备方法 本发明公开了一种酸奶冰淇淋及其制备方法。所述的制备方法包括下述步骤：将酸奶基料和冰淇淋基料混合均匀，充气，调节膨胀率，得酸奶冰淇淋，在2℃-6℃下灌装，0℃-5℃贮存，即可；所述的冰淇淋基料的制备方法为：将增稠剂加热溶解于水中，依次加入乳粉、乳清蛋白粉、奶油和白砂糖，700rpm~1200rpm的搅拌转速下搅拌10min~15min，均质，杀菌，冷却，100rpm~200rpm的搅拌转速下搅拌0.5h~3h，即可。本发明制得的酸奶冰淇淋口感爽滑、香气醇厚自然，并含有益生菌，且活菌数能达到107cfu/g以上。
一种α-葡萄糖苷酶抑制剂的制备方法及其产物和应用 本发明公开了一种α-葡萄糖苷酶抑制剂的制备方法及其产物和应用，所述的制备方法包括如下步骤：将发酵豆浆离心取上清，所得上清使乙酸乙酯进行萃取，将所得的乙酸乙酯相减压蒸发干后，加入乙酸乙酯配制成α-葡萄糖苷酶抑制剂的粗提液，将所得粗提液利用硅胶柱进行分离和洗脱，测试所得洗脱液对α-葡萄糖苷酶的抑制作用，根据抑制效果合并收集组分峰的洗脱液物后冻干即得。本发明提供了分离自大豆发酵物且明确具有α-葡萄糖苷酶抑制效果的活性组分，为大豆发酵物来源的α-葡萄糖苷酶抑制剂的工业制备与应用提供了新思路，所得α-葡萄糖苷酶抑制剂可以直接用于具有控制碳水化合物在肠道吸收作用的产品的生产，从而达到控制血糖波动目的。
一种农家茶干酪及其制备方法 本发明提供了一种农家茶干酪及其制备方法。所述制备方法包括(1)用70℃~100℃水冲泡茶叶3~8分钟，滤除茶叶，按脱脂乳原料：茶水的质量比为1∶1~4∶1的比例将脱脂乳原料与茶水配成茶乳混合料；(2)加入发酵剂发酵至终点pH值4.6~4.8，切割成小凝块，静置；(3)升温至45℃~60℃，排掉乳清后加入22℃~30℃的无菌水，搅拌，排掉乳清和水；(4)加入8℃~16℃的无菌水，搅拌，排掉乳清和水；(5)加入2℃~6℃的无菌水，搅拌，排掉乳清和水后，加入稀奶油，搅拌混合均匀。本发明产品融合了茶的有益成分和干酪的营养价值，赋予了茶的香气，具有良好的口感。
一种褐色开菲尔酸乳、含乳饮料及其制备方法 本发明公开了一种褐色开菲尔酸乳、含乳饮料及其制备方法。该乳饮料的原料包括：18-50%褐色开菲尔酸乳，0.4-0.8%稳定剂，0.015-8%甜味剂，0-0.3%酸度调节剂和37.5-79%水；该乳饮料由下述制备方法制得：(1)将甜味剂和稳定剂溶解于水中，90-95℃杀菌5-10分钟，冷却至5-20℃，即制得糖水基料；(2)将褐色开菲尔酸乳与糖水基料混合均匀，加入或不加入酸度调节剂，使pH值达到3.5-4.1，均质之后将混合液冷却至5-15℃，无菌灌装，即得。本发明的褐色开菲尔含乳饮料具有开菲尔风味，零脂肪，口感清爽，特有杀口感，含有益生菌，蛋白质含量为1-1.5%；pH值为3.5-4.1。
富氧动物乳及其制造方法 本发明公开了一种富氧动物乳，其包括动物乳和氧气；所述富氧动物乳的溶氧量为10mg/L以上，脂肪含量为1.5%以下，蛋白质含量为2.9%以上，非脂乳固体为8.1%以上；所述的富氧动物乳中还包括0-2%的食品原料和/或辅料；所述百分比为相对于所述富氧动物乳的质量百分比。本发明还公开了所述富氧动物乳的制备方法。本发明的富氧动物乳中氧气的含量可达10mg/L以上，是目前国内已有普通优质动物乳含氧量的4-8倍。该富氧动物乳可通过肠胃系统为人体细胞补充足够的氧气，从而提高缺氧耐受功能、缓解体力疲劳，促进新陈代谢，改善人体机能，具有较好的保质期，不易蚝败变质。本发明的富氧动物乳制造方法简单，利于工业化生产。
一种塑料容器的标签制作工艺、塑料容器及其应用 本发明公开了一种塑料容器的标签制作工艺、塑料容器及其应用。所述的标签制作工艺包括如下步骤：对表面张力为44-52dyn/cm的PET塑料容器定位，进行丝网印刷，再进行紫外光瞬时固化，即可；所述丝网印刷的油墨为紫外线固化油墨，其中含有光引发剂；所述丝网印刷的丝网绷网张力为25-35N/cm。本发明的标签制作工艺印刷牢固度高，溶剂残留低，可以满足食品包装安全卫生要求，同时还能良好地适应后续的液体饮料清洗消毒灌装自动化生产线。
一种模拟奶酪及其制备方法 本发明公开了一种模拟奶酪及其制备方法，其原料包括下述成分：乳固体物质11.5~26%、脂肪制品22%~50%、稳定剂0%~15%、乳化盐1.5%~2.5%、酸度调节剂0.3%~0.6%、食盐0%~1.8%、色素0%~0.05%、防腐剂0%~0.1%、风味物质0%~0.2%和水20.94%~49.02%；所述的制备方法包括下述步骤：(1)采用2~5把刀刃厚度2mm以下的剪切刀将所述原料中除脂肪制品以外的其他成分剪切预混合，得浆料；所述的剪切预混合的速度为900rpm~1800rpm；(2)将预混合得到的浆料与脂肪制品，在搅拌条件下，加热至80℃~95℃，乳化；(3)冷却后冷藏，即可。本发明的模拟奶酪融化性优异，并且拉丝性优异，拥有至少6个月货架期，打破目前中国市场的模拟奶酪熔融性不佳的缺陷，可用于匹萨制作，有助于奶酪市场推广。本发明的模拟奶酪风味温和，生产成本更低。
液态乳中乳糖含量的测定方法 本发明公开了一种液态乳中乳糖的测定方法，包括以下步骤：(1)将液态乳、氢氧化钡溶液和硫酸锌溶液混合均匀，在2000G-2500G的速度下离心2min-5min，得上清液；所述的液态乳、氢氧化钡和硫酸锌的质量比为(1：0.1：0.4)-(1：0.15：0.8)；(2)将步骤(1)中得到的上清液与发色剂混合均匀，经标准曲线法测定，即可；发色剂为苯酚溶液、氢氧化钠溶液、2，4，6-三硝基苯酚溶液和硫酸氢钠溶液；苯酚、氢氧化钠、2，4，6-三硝基苯酚、硫酸氢钠和液态乳的质量比为(1：10：2：1：3)-(1：10：2：1：1.5)。该测定方法简单方便，易操作，精密度高，易于工业化大规模利用。
一种胖大海多糖及其制备方法和应用 本发明公开了一种胖大海多糖及其制备方法。该制备方法包括将经脱脂、乙醇预处理的胖大海原料加水先经超声波处理，再加热至55~65℃进行提取，然后按常规将提取液浓缩、醇沉及纯化。本发明通过超声波处理及较低温度的水浴提取，得到的胖大海水溶性多糖具有较高的得率和纯度，并具有较佳的抗炎活性。
一种富含益生菌的凝固型发酵酸奶及其制备方法 本发明公开了一种富含益生菌的凝固型发酵酸奶及其制备方法，该方法包括向灭菌原料乳中加入发酵剂、增稠剂形成料液经发酵制成酸奶的步骤，其中发酵步骤采用二段组合发酵工艺，该工艺由前段3~6小时30~37℃的中温发酵和后段1~3小时42~45℃的高温发酵两步骤组成。所述的发酵剂是直投式发酵剂，包括保加利亚乳杆菌、嗜热链球菌和益生菌，其中德氏乳杆菌保加利亚亚种和嗜热链球菌的接种量为1.0×106~9.9×106CFU/mL，每种益生菌接种量为1.0×105~9.9×105CFU/mL。采用本方法制得的酸奶中益生菌活菌数量比传统发酵方法制得的酸奶高1~3个数量级，可达到107~109CFU/mL。
一种富含水不溶性葡聚糖的番茄汁发酵饮品及其制备方法 本发明公开了一种富含水不溶性葡聚糖的番茄汁，番茄汁发酵饮品及其制备方法。该番茄汁制备方法包括如下步骤：将肠膜明串珠菌(Leuconostoc?mesenteroides)BD3749的发酵菌种接种于番茄汁蔗糖培养基中发酵培养，即得。本发明采用的肠膜明串珠菌是乳酸菌的一种，其代谢产物具有更高的食品安全性。制备过程所采用的发酵培养基来源广泛、成本低廉、天然安全，在降低物料成本的同时，提高了食品的安全性。本发明所制备的发酵饮品含有大量不易被消化的水不溶性葡聚糖，为一种饱腹感强，低卡路里的健康饮品。
纸盒自锁底及纸盒 本实用新型提供一种纸盒自锁底及纸盒。一种纸盒自锁底，所述纸盒自锁底包含多个胶合折合处，每个所述胶合折合处设有压槽，所述压槽槽深不大于纸盒的纸板厚度。本实用新型通过在胶合折合处增加压槽，可在纸盒自锁底自动成型时，实现折页分散受力，降低折页破损率，便于及其自动化成型。
一种巧克力发酵稀奶油及其制备方法 本发明公开了一种巧克力发酵稀奶油及其制备方法，该制备方法在发酵稀奶油的常规原料基础上还包括5%~12%巧克力，百分比是指巧克力在原料中的质量百分比；其制备工艺包括如下步骤：(1)将融化的巧克力浆与脂肪含量为20%~50%的稀奶油、以及其他原料进行混合、均质、杀菌和冷却，百分比是指脂肪在稀奶油中的质量百分比；所述的均质条件为：压力为5Mpa~15Mpa，温度为45℃~65℃；(2)灌装并接种发酵剂进行发酵，得到巧克力发酵稀奶油。本发明的巧克力发酵稀奶油兼有巧克力风味和发酵稀奶油的天然风味，无添加剂，口感细腻滑爽；既可以直接食用也可以作为涂抹性原料。
一种富含免疫球蛋白的液态乳制品及其制备方法 本发明公开了一种富含免疫球蛋白的液态乳制品及其制备方法。所述液态乳制品原料包括下述以重量百分比计的组分：35~99%的原料乳，0.1~5%乳清粉和0.8~59.75%的水，所述乳清粉为IgG含量≥10%的乳清粉。所述制备方法包括步骤：(1)将原料混合，经均质、杀菌后冷却，得灭菌的原料混合物；(2)将乳清粉溶解于水或原料乳中，混合均匀后均质，1.0-1.2微米的陶瓷膜过滤后再经巴氏杀菌，制得无菌的液态IgG；(3)向灭菌的原料混合物中加入(2)制得的IgG；(4)温度≤20℃条件下无菌灌装，即得。本发明所述液态乳制品延长了货架期，扩大了销售范围和销售周期；节约了生产成本和管理成本；且除了具有常规乳品的营养功能外，还能帮助人体进行免疫调节作用。
适用于婴幼儿配方食品的混合油脂组合物及其制备方法和应用 本发明公开了一种适用于添加至婴幼儿配方食品中的混合油脂组合物及其制备方法和应用。该混合油脂组合物中的脂肪酸种类及其配比接近母乳水平，包含油酸、棕榈酸、亚油酸和亚麻酸，其中含有占混合油脂组合物总重量的0.23%~1.14%的γ-亚麻酸。该混合油脂的脂肪酸含量与配比与母乳平均水平非常接近，而且强化了γ-亚麻酸的含量，可直接用于制备婴幼儿配方食品，克服了现有的婴幼儿配方食品中γ-亚麻酸含量低的问题，使婴幼儿配方食品中脂肪组成更为合理、更接近母乳，同时简化婴幼儿配方食品加工程序，提高产品品质。
一种低温发酵乳、其原料组合物及其制备方法 本发明公开了一种低温发酵乳、其原料组合物及其制备方法。该低温发酵乳的原料组合物包括：原料乳、甜味物质、增稠剂、发酵菌和0.001%~0.006%益生菌，且不含有防腐剂，百分比为相对于低温发酵乳的原料组合物的质量比；所述的益生菌为干酪乳杆菌LC2W。该制备方法包括：①将40℃~45℃的原料乳、甜味物质和增稠剂混匀；②将步骤①得到的乳液均质后，进行巴氏杀菌；③将步骤②得到的乳液冷却，与发酵菌和益生菌混匀，发酵得凝乳；所述的发酵的温度为35℃~42℃；④翻缸冷却，泵入待装缸；⑤灌装封口。本发明的低温发酵乳不仅明显延长了低温发酵乳的货架期，维持了较高的活菌水平，同时保持了发酵乳所特有的美味及营养。
一种儿童型酸奶粉及其制备方法 本发明公开了一种儿童型酸奶粉及其制备方法。本发明提供了一种儿童型酸奶粉，其不含稳定剂，增稠剂、防腐剂、色素和香精，每100份重量的儿童型酸奶粉中包括如下组分：白砂糖或糖粉18.8份~49.879份、奶粉50份~80份、复合维生素0.01份~0.1份、复合矿物质0.01份~0.1份、营养强化剂0.1份~1份和发酵菌粉冻干粉0.001份~1份；每克儿童型酸奶粉中发酵菌的添加量是1×106cfu~1×1010cfu本发明的儿童型酸奶粉能提供儿童成长所需的营养物质、贮存方便、冲调复原性好、活菌数高、使用方便，具有良好的市场开发前景。
一种酸性奶粉及其制备方法 本发明公开了一种酸性奶粉及其制备方法。该酸性奶粉包括乳固体，其中还包括1.5~2.5%(wt)的稳定剂和0.4~2.5%(wt)的酸度调节剂。其制备方法包括以下步骤：1)将牛奶浓缩，得浓缩奶；2)将浓缩奶和稳定剂溶液混合，得稳定性浓奶；3)将稳定性浓奶和酸性溶液混合，得酸性浓奶；4)喷雾干燥，即得。本发明的酸性奶粉，酸味较强而味美，冲调性好，口感好。其生产工艺克服了直接干混工艺使产品不能拥有良好冲调性的缺点，也克服了酸性/果汁牛奶不宜直接进行浓缩、喷雾干燥的技术难点，保护了蛋白质在喷雾干燥的过程中不变性，也由于稳定剂和果汁都不经过浓缩工序，避免了加热器表面结焦现象的出现。生产成本经济，可以大规模工业生产。
一种乳清蛋白食品及其制备方法 本发明公开一种乳清蛋白食品及其制备方法，该制备方法包括如下步骤：(1)将原料进行巴氏杀菌；所述的原料含有甜乳清；(2)降温至35℃~55℃、调节pH至5.75~6.0；(3)加热至80℃~90℃，进行搅拌，乳清变得澄清时停止搅拌；搅拌的速度为20~90rpm；(4)排出液体、灌装。本发明的乳清蛋白食品风味好，营养价值高、加工时间短、保质期长。
一种具有优良起泡效果的起泡牛奶及其制备方法 本发明公开了一种具有优良起泡效果的起泡牛奶及其制备方法。该起泡牛奶含有下列重量百分比的组分：99.0~99.7%的牛奶，0.2~0.6%的牛奶蛋白，0.1~0.4%的微晶纤维素。本发明的起泡牛奶与市面上普通的起泡牛奶相比，具有更加优良的打泡效果，奶泡细腻、稳定性好，奶香浓郁，口感柔滑，适合用于咖啡店打泡使用，特别适用于制作卡布奇诺咖啡、拿铁咖啡、法国牛奶咖啡等中的蒸汽发泡奶。
一种具有辅助降血脂功能的动物乳及其制备方法 本发明公开了具有辅助降血脂功能的动物乳及其制备方法，所述动物乳的原料包括如下各组分：原料乳97.13~98.59%，增稠剂0.3~3mg/ml，乳化剂0.8~1.5mg/ml，植物甾烷醇酯8.5~12.5mg/ml或植物甾烷醇5~7.25mg/ml，鱼油2.5~7.5mg/ml和卵磷脂2~6mg/ml，所述的百分比为原料乳占原料总量的体积百分比。所述制备方法包括步骤：(1)将动物乳预热至75~80℃后，加入增稠剂和乳化剂，搅拌均匀；(2)加入卵磷脂、植物甾烷醇酯或植物甾烷醇后，搅拌均匀；(3)加入鱼油后定容，标准化；(4)均质，杀菌，即得。目前市场上尚无将植物甾烷醇酯或植物甾烷醇、卵磷脂以及鱼油联合使用以达到辅助降血脂功能的食品，本发明填补了这一市场空白。
一种包装盒填充物 本实用新型揭示了一种包装盒填充物，其特征是包含第一立面、第二立面和第三立面，所述第一立面和所述第二立面直角相联，所述第二立面和所述第三立面直角相联，所述第一立面上沿设有缓冲装置且直角相联，所述第二立面上沿设有第二缓冲装置且直角相联。这样的精心设计，体积小，便于储存运输，能节约材料，能方便根据内装物品的大小自由调节填充空间。
一种测定乳制品中乳铁蛋白的方法 本发明公开了一种测定乳制品中乳铁蛋白的方法。通过将乳制品的常规预处理方法与阳离子交换色谱柱两者之间有机的结合，解决了复杂乳制品体系中乳铁蛋白的快速富集和准确定量分析的问题，具有检测费用低、准确程度高、受环境变化影响小等优点。
益菌奶及其制造方法 一种益菌奶，含有脂肪、蛋白质、非脂乳固体，其特点在于还含有重量百分比为1%-10%的低聚糖和1.0×106-3.6×108菌落数/毫升的益生菌，且该益菌奶的酸度为14-25滴定梯度，该益菌奶的制造方法为将无抗奶加入低聚糖中搅拌5-10分钟，加热致60-80℃，再均质，然后在65-140℃杀菌3秒-30分钟，再冷却致4-25℃，添加益生菌，最后搅拌5-10分钟。本发明具有调节肠道菌群，降解胆固醇，调节免疫等功能，并且具有良好的口感。
一种涂抹型再制干酪及其制备方法 本发明公开了一种涂抹型再制干酪及其制备方法，其包括下列质量百分比的原料：天然干酪10~55%、乳化盐1~5%、脂肪制品1~40%、稳定剂0.2~1.0%和水21~56%；其中，所述的天然干酪为新鲜凝乳块和/或无盐干酪；所述的乳化盐为质量比1∶9~1∶19的柠檬酸钠和磷酸钾盐的混合物；所述的脂肪制品为钠含量≤60mg/100g的脂肪制品；所述的稳定剂为明胶、瓜尔豆胶、微晶纤维素、刺槐豆胶和变性淀粉中的一种或多种。本发明的涂抹型再制干酪在口味和质地都不比普通再制干酪逊色的基础上，钠离子含量低于120mg/100g，比普通干酪中钠离子含量低40~80%，符合低钠食品的标准，并且状态稳定、风味良好，质地与口感俱佳。此外，其制备方法工艺简单，易于操作。
一种纸塑杯及其生产工艺 本发明公开了一种纸塑杯及其生产工艺。纸塑杯的杯身从外到内依次包括一塑料层、一印刷油墨层、一纸张层和一内塑杯层；纸张层和内塑杯层通过若干个胶黏剂点粘合；塑料层的厚度为8~12μm；印刷油墨层使用的油墨为水性油墨或UV固化油墨。本发明的生产工艺，采用了卷筒纸张柔印，无需切割成单张纸，自动化程度高，提高了生产效率；利用挤出淋膜工艺，塑料层无须添加胶黏剂，无溶剂残留，无油墨异味，包装鲜奶几乎无异味投诉，更符合食品生产的安全卫生要求；纸塑杯的杯身厚度较薄，节省原料，降低了成本，更加节能和环保，且无溶剂异味，更符合食品生产的安全卫生要求。
一种发酵乳的原料组合物、搅拌型发酵乳及其制备方法 本发明属于发酵乳制品领域，具体公开了一种发酵乳的原料组合物，包括以下质量百分比的原料：60％?69％生牛乳、8％?16％浓缩乳、15％?20％稀奶油、7％?8％糖、0.4％?1％浓缩牛奶蛋白粉和0.002％?0.0026％发酵剂。本发明的发酵乳的原料组合物未添加稳定剂、增稠剂等添加剂，发酵获得的发酵乳组织状态均匀细腻、口感丝滑；并且奶油质感和奶油香味更丰富，风味浓郁，酸甜适口。
灌装装置 本发明公开了一种灌装装置，包括主干管和灌装段，所述主干管上设有三通管，所述灌装段包括输送管和压力检测装置，所述输送管通过所述三通管与所述主干管连接，所述输送管远离所述三通管的一端为灌装口，所述压力检测装置用于检测所述输送管的压力值。本发明在灌装装置内加入了压力检测装置，配合排气孔的设置，能在灌装的同时排出灌装容器内的气体，在灌装中实现全过程的压力监控，有效避免灌装过程中灌装容器的爆裂；同时，灌装段上的软管和升降定位片能适合对不同高度的灌装容器进行灌装，拓宽了本发明的使用范围。通过设置导流片，能避免灌装中流体的溢出。本发明中的灌装装置安全性高、适用范围广、构造简单易维护且自控程度高。
一种巧克力奶粉及其制备方法 本发明涉及奶粉，尤其涉及一种巧克力奶粉及其制备方法。所述制备巧克力奶粉的方法，其包括如下步骤：将原料乳和可可粉溶液混合，均质、杀菌、浓缩后得浓缩奶，加入谷氨酰胺转氨酶，搅拌、喷雾干燥，即得巧克力奶粉。所述制备巧克力奶粉的方法在普通奶粉制造方法的基础上，在喷雾干燥前对浓缩奶进行谷氨酰胺转氨酶处理，使奶液中的蛋白质分子之间或之内的交联、蛋白质和氨基酸之间的连接以及蛋白质分子内谷氨酰胺残基的水解。通过这些反应，使蛋白质分子结构发生变化，使蛋白质分子由小变大，并形成蛋白质网格结构，从而使巧克力奶粉冲调后奶液具有悬浮功能，达到防止可可沉淀的目的。
一种乳制品中耐热菌的检测方法 本发明公开了一种乳制品中耐热菌的检测方法，包括如下步骤，(1)将乳制品加热，分离出耐热菌；(2)培养计数步骤(1)分离出的耐热菌；(3)选取步骤(2)中形态典型的菌落，划线分离培养；(4)分别对培养出的耐热菌提取DNA，对提取出的DNA采用PCR测序，检测出耐热菌。本发明的优点在于，可以准确鉴定乳制品中的耐热菌种类与数量，检测方法步骤简洁，操作方便，缩短检测时间，并且采用DNA测序方法，提高了菌种鉴定的速度与分辨率。
低胆固醇乳制品及交联β-环糊精、其制备方法、应用 本发明公开了低胆固醇乳制品及其制备方法，交联β-环糊精、其制备方法及其应用。交联β-环糊精的制备方法，包括如下步骤：将溶胀后的β-环糊精的水溶液，在pH值为9.8~10.2的条件下，在室温下，在交联剂己二酸的作用下，β-环糊精发生交联反应，即可；其中，所述的β-环糊精与所述的己二酸的质量比为20∶1~15∶1。使用本发明交联β-环糊精脱除乳品中的胆固醇效果好，交联β-环糊精残留量小，不带有甜味，不影响产品口味，且交联β-环糊精可实现重复利用。
一种乳酸菌培养基 本发明公开了一种乳酸菌培养基，该乳酸菌培养基由如下组分组成：1)蛋白胨10~12g/L；2)酵母提取物4~6g/L；3)葡萄糖6~22g/L；4)酸碱缓冲剂2~7g/L；5)生长因子0.15~0.4g/L；6)牛肉浸膏0~10g/L；7)可溶性淀粉0~15g/L；8)果糖0~3g/L；和9)琼脂0~20g/L；该培养基的pH值为5.8-6.9。本发明的培养基可供乳酸菌良好生长，且克服了以往几乎所有商业化的MRS培养基对幽门螺杆菌有抑制作用的问题，可用于筛选对幽门螺杆菌有抑制作用的乳酸菌，在筛选实验中得到真实可靠的筛选结果；同时，本发明的培养基大大降低了乳酸菌培养基的成本。
一种零乳糖发酵乳及其制备方法 本发明提供了一种零乳糖发酵乳，所述发酵乳经以下质量百分数的原料发酵制得：生牛乳92.9874?99.994％、糖0?7％、发酵剂0.006?0.0126％；所述发酵剂包括购自索尤兹斯纳布集团的嗜热链球菌AIBI?S?4.01?SWEET。本发明发酵乳的原料中未添加乳糖酶和稳定剂，使用特殊的嗜热链球菌来降解乳糖，得到的发酵乳口感清爽，组织状态细腻；制得的发酵乳中乳糖含量为0.014?0.5％，达到了国际规定的无乳糖标准，解决了乳糖不耐患者使用发酵乳的困扰，且营养丰富全面，具有免疫防病的功效；且在制备过程中，省去了乳糖酶的酶解作用时间，且不增加设备，不增加工艺，发酵乳的生产周期较短。
一种酸奶粉、酸奶冰淇淋粉及其制备方法和使用方法 本发明公开了酸奶粉、酸奶冰淇淋粉及其制备方法和使用方法。该酸奶粉的制备方法为：①将92-96wt%的原料乳和4-8wt%的糖类物质混合，均质，杀菌，冷却；②接种菌种，发酵，接种量为1×108-1×1010cfu/g，冷却；③喷雾干燥至所得粉料中的含水量为10-20wt%，进风温度为120-150℃，排风温度为40-50℃，粉料的出口温度在35℃以下；于45-55℃下流化干燥，使所述粉料中的含水量为2wt%以下，即得。该酸奶粉和酸奶冰淇淋粉中的活性益生菌含量高，能够制得具有天然酸奶风味、口感优异且富含活性益生菌的酸奶冰淇淋，有广阔的市场前景。所述的制备方法工艺简单，成本低，适于大规模生产。
一种富含纤维素的乳制品及其制备方法 本发明公开了一种富含纤维素的乳制品及其制备方法。该乳制品含有乳蛋白13~47%、乳脂肪1.0~27%和碳水化合物44~82%，其中碳水化合物中包括可溶性膳食纤维，可溶性膳食纤维的含量是5~56%，百分比为占乳制品总量的质量百分比。本发明产品乳香浓郁，口味适中，克服了一般纤维素食品口感不好的缺点。同时还具有优质蛋白质和适当的脂肪含量，食用人群就不用担心能量摄入过高，还可摄入丰富的维生素和矿物质。本发明的产品富含纤维素，可溶性纤维素具有促进肠道蠕动，改善便秘的效果，同时还具有降低血胆固醇，降低血糖的生理效果。因此，本发明的产品可作为三高、便秘、肥胖症等患者的食品，同时也适合中老年人的营养食品，可以日常方便的食用。
干酪糖果及其制备方法 本发明公开了一种干酪糖果的制备方法。所述的干酪糖果的原料包括如下组分：增稠剂0.3%~1.8%、天然干酪23.6%~63%、甜味剂0.5%~12%、乳化剂0.1%~0.6%、乳化盐0.5%~2%和水30%~60%；所述的干酪糖果的制备方法包括如下步骤：(1)将甜味剂和乳化盐粉碎成15目以上的粉末；(2)将步骤(1)所得的粉末与乳化剂、增稠剂混合均匀，得混合物A；(3)将混合物A、天然干酪和水放置于融化锅中，搅拌加热至物料均匀，搅拌保温杀菌；(4)均质；(5)浇注，冷却、成型；(6)干燥至含水率为8%~40%，包装，即可。所制得的干酪糖果软硬适中，口感细腻，风味突出，特别适合中国消费者。
一种检验和计数活体微生物的方法 本发明公开了一种检验和计数活体微生物的方法，包括以下步骤：1)对待检样品进行活菌培养计数，初步筛选出阳性可疑微生物；2)随机挑取步骤1)所述的阳性可疑微生物，提取基因组DNA，用目标微生物的特异性引物进行PCR检测并计数。本发明将PCR技术与传统微生物计数技术有机地结合起来，特异性强，灵敏度高，可靠性好，能够区分样品中活微生物和死微生物，结果误差小。操作时间短，步骤简单，试剂无毒无害。适合混合培养中的益生菌计数以及肠道中益生菌定植计数研究，特别是样品中干扰微生物与目标检测微生物相似时也能够准确计数，实际推广应用前景大。
一种益生菌酸牛奶及其制造方法和应用 本发明属于乳制品加工领域，具体涉及一种益生菌酸牛奶及其制造方法和应用。本发明公开了一种益生菌酸牛奶，包括牛奶，其特征在于还包括低聚糖1.0-10重量%；益生菌106~109cfu/ml。本发明创造性地采用不同温度分段发酵，前段采用20-40℃较低温度发酵，低温发酵使益生菌大量增殖，然后发酵温度改用30-50℃较高温度发酵，使益生菌与普通发酵菌种协同快速发酵，有利于产品产生良好的风味和质地，提高了质量品质，同时也节约了发酵时间。本发明所提供的益生菌酸牛奶在保质期内益生菌数量稳定，益生菌活菌数为106cfu/g以上，具有浓郁的奶香味、酸甜可口，较一般的益生菌产品口感要好，并且具有促进消化和增强免疫力的功能，无毒副作用。
一种发酵乳饮料及其制备方法 本发明属于发酵乳领域，具体公开了一种发酵乳饮料的制备方法，包括以下步骤：(a)将牛类芽孢杆菌(Paenibacillus?bovis)CGMCC?No.8333接种于脱脂乳中进行发酵，得到发酵乳；(b)勾兑液包括甜味剂和/或酸味剂，将勾兑液与步骤(a)制得的发酵乳混匀，均质，灭菌，得到发酵乳饮料。上述技术方案中的制备方法，首次采用牛类芽孢杆菌(Paenibacillus?bovis)CGMCC?No.8333，以脱脂乳作为培养基进行发酵，并经过勾兑、均质、灭菌，制备得到具有α?葡萄糖苷酶抑制活性发酵乳饮料，披露了牛类芽孢杆菌CGMCC?No.8333具有发酵脱脂乳生成α?葡萄糖苷酶抑制剂的新用途。
一种增强机体免疫力的牛奶及其制备工艺 本发明公开了一种调节机体免疫力的牛奶，其原料包含下述以重量百分比计的组分：原料奶92~99%，低聚果糖0.8~2.5%，低聚木糖0.01~0.5%，低聚半乳糖0.01~1%，菊粉0.05~3%以及有机硒；所述有机硒中的硒元素占原料总重量的1.4×10-5~2.8×10-5%。本发明还公开了该调节机体免疫力的牛奶的制备工艺。本发明在牛奶中添加适当配比的长短链复合“益生元”以及有机硒，通过这些物质间的协同增效作用，可以促进肠道内有益菌生长繁殖，从而起到增值肠道粘膜免疫细胞的作用，另外还有助于清除自由基，使得该牛奶具有显著的提高免疫能力的作用，并且能够长期食用。
一种涂抹干酪模拟物及其制备方法 本发明公开了一种涂抹干酪模拟物及其制备方法。包括以下重量百分比的原料：植物脂肪15%~28%，稳定剂0.2%~1.3%，乳化剂0.2%~1%，植物蛋白粉5%~18%，变性淀粉3%~10%和水45%~65%。本涂抹干酪模拟物完全采用非乳来源的配料为原料，大部分原料由植物性配料组成，不含胆固醇、乳糖以及乳脂肪，可以满足对胆固醇、饱和脂肪有要求的消费者，以及对乳糖不耐的消费者，是一款非常健康的食品。风味较清淡，非常适合中国消费者的口味。原料来源十分丰富，有很强的价格优势。制备方法工艺简单、工厂设备容易满足，能够实现规模化、产业化生产。
一种产凝乳酶的交织顶孢霉及其应用 本发明公开了一株交织顶孢霉(Acremonium?implicatum)，所述交织顶孢霉保藏在中国微生物菌种保藏管理委员会普通微生物中心，其保藏编号为CGMCC?No.7620。该菌株具有产凝乳酶的特征，是一株新分离鉴定的能够生产凝乳酶的交织顶孢霉菌株，该菌株具有独特的生理生化特征和遗传背景，是一种新的安全菌种。利用所述交织顶孢霉(Acremonium?implicatum)菌株制备的凝乳酶可使液态奶在短时间内发生凝乳，该菌株以及利用该菌株制备的凝乳酶在原制干酪生产加工方面具有广阔的应用前景。
一种发酵型含乳饮料及其制备方法 本发明公开了一种发酵型含乳饮料的制备方法，包括以下质量份数的原料：酸乳5?24份，稳定剂0.03?0.5份，大麦若叶粉0.5?1份，甜味剂5?12份，水补足至100份；所述稳定剂包括结冷胶和矿物质盐；制备方法包括以下步骤：(a)将结冷胶、矿物质盐与预热的一部分水混匀，冷却，得到料液A；将大麦若叶粉、甜味剂与另一部分水混匀，加热搅拌，冷却，得到料液B；(b)将料液A与酸乳混匀，再加入料液B，混匀，得到调配料液；(c)将步骤(b)的调配料液进行均质，灭菌，得到发酵型含乳饮料。上述方法制得了含大麦若叶粉的发酵型含乳饮料，能够促进肠道健康，填补了市场空白。并且，稳定性良好，能量低，口感更加清爽，风味独特。
红曲新鲜干酪及其制备方法 本发明公开了红曲新鲜干酪及其制备方法。本发明提供了一种红曲新鲜干酪的制备方法，包括以下步骤：(1)将杀菌后的原料乳，在28℃~32℃接种红曲霉培养液，使pH降低到4.8~5.2；(2)添加质量百分比为0.0002%~0.0005%的凝乳酶，发酵至pH值为4.5~4.7，得凝乳；(3)将所述的凝乳进行切割处理，在120min内升温至49℃~54℃，然后以49℃~54℃无菌水进行水洗，排除乳清，得到凝乳块；(4)将所得凝乳块用1℃~5℃无菌水洗，排水，填充到容器中，即得红曲新鲜干酪。本发明的红曲新鲜干酪风味柔和，保质期长，营养价值高，富含活性功能性成分，符合中国人的饮食习惯。
干酪乳杆菌LC2W在制备Alpha-糖苷酶抑制剂中的用途 本发明公开了干酪乳杆菌(Lactobacillus？casei)LC2W菌株(CGMCCNO.0828)在制备麦芽糖酶抑制剂、α-葡萄糖苷酶抑制剂的用途。以乳为生长介质、采用该菌发酵制备α-糖苷酶抑制剂，其对麦芽糖酶抑制率可达到58至88%，可作为生产具有抑制α-葡萄糖苷酶活性、控制餐后血糖波动饮料、膳食补充剂的功能配料使用。
含γ-氨基丁酸的褐色发酵乳基料、乳饮料及其制备方法 本发明公开含γ-氨基丁酸的褐色发酵乳基料及其制备方法，其步骤为：(1)将原料A混合均匀，均质，得料液B；该原料A包括：单糖、谷氨酸钠与原料乳；该料液B中含有7~10g/L的谷氨酸钠和60~150g/L的单糖；(2)该料液B于90~95℃杀菌60~120min或者于115~120℃杀菌10~20min，同时进行美拉德反应，冷却；(3)接种发酵剂发酵，即得；该发酵时间为72h~96h；该发酵剂满足下述条件：在原料乳中加入10g/L谷氨酸钠，以1×106cfu/mL的接种量接种发酵剂，发酵72h后γ-氨基丁酸的产量≥4g/L。该制备方法大大缩短了灭菌时间。使用该含γ-氨基丁酸的褐色发酵乳基料制得的褐色发酵乳饮料口感、风味良好，并含有大量γ-氨基丁酸，增加了乳制品的功能性和保健性，弥补了天然γ-氨基丁酸价格较高，应用受限的局面。
无添加果粒酸乳及其制备方法 本发明公开了一种无添加果粒酸乳及其制备方法。该制备方法为：(1)将生乳浓缩，冷却，得浓缩乳；(2)将所述的浓缩乳均质，杀菌；(3)将发酵菌种接种到所述的浓缩乳中，于35℃~45℃发酵，得发酵乳；(4)将所述的发酵乳翻缸冷却，在线加入无添加果粒，即可。所述的浓缩乳的固形物含量为17%~25%，所述的百分比为质量百分比；所述的无添加果粒包括水果的果浆或该水果的果粒和果浆，所述的水果为菠萝、蓝莓、芒果和红枣中的一种或多种。本发明提供的无添加果粒酸乳营养价值高，组织状态细腻、均匀，无乳清析出，风味独特，且能够实现工业化生产。
一种咖啡酸乳及其制备方法 本发明公开了一种咖啡酸乳，其原料包括以下质量份的组分：牛乳687.9-975.099份，咖啡萃取液50-100份或咖啡粉0.5-30份，甜味剂0.3-100份，稳定剂3-20份，乳化剂1-10份和发酵菌种0.001-0.1份。本发明还公开了制备该咖啡酸乳的方法，其包括以下步骤：1)将的原料中的咖啡萃取液或咖啡粉、甜味剂、稳定剂、乳化剂与预热的牛乳混合，直至原料分散溶解；2)指标检测，均质，杀菌；3)将物料冷却到，加入发酵菌种，恒温培养；4)达到发酵终点后冷却。该咖啡酸乳同时兼顾酸乳和咖啡的营养价值，组织状态稳定，具有消费者可接受的良好风味。
一种果粒凝固型酸奶及其制备方法 本发明公开了一种果粒凝固型酸奶，以1000份最终产品计，其包括以下质量份的各组分：牛奶800-860份，甜味剂0.3-90份，食品胶2.5-6份，变性淀粉10-15份，浓缩乳清蛋白5-25份，食用香精0.7-0.8份，果粒70-100份，菌种2-4U/1000Kg。本发明的悬浮果粒凝固型酸奶属于发酵型酸奶，营养高，可以双向调节肠道菌群，对人体有特殊的保健作用。产品呈凝固型、膏体状态，口感柔滑、细腻、清爽，具有可勺食性，果粒悬浮其中，对视觉冲击力强，大块真实果粒融合膏状的酸奶，口感极其丰富。适合各个年龄阶段的人群食用，有着巨大的消费市场。贮藏温度较佳的是2~6℃，保质期20~25天。
一种运动型发酵乳饮料及其原料组合物和制备方法 本发明公开了一种运动型发酵乳饮料及其原料组合物和制备方法。其制备方法如下：1)步骤1)包括步骤S1和步骤S2，且S1与S2的先后顺序不限；S1：生乳预热，与乳蛋白粉混匀、均质，杀菌，冷却，与发酵菌和益生菌混匀，发酵得发酵乳基料；发酵乳基料中蛋白质含量为8.0%-8.6%；发酵菌为乳杆菌属；益生菌为科汉森北京贸易有限公司提供的发酵乳杆菌PCC；S2：饮用水预热至70℃~80℃，与稳定剂、甜味物质混合化胶，杀菌后冷却，得胶液；2)将发酵乳基料与胶液混匀，酸度调节剂调酸，均质、冷却，即可。本发明提供的运动型发酵乳饮料蛋白质含量高，乳酸菌总数多，氨基酸种类全，氨基酸总量高，风味口感独特。
插锁式纸盒 本实用新型提供一种插锁式纸盒，包括插锁式盒盖和盒体，所述盒体上设有与所述插锁式盒盖对应的插舌，所述插舌底端部还设有可向所述盒体外侧翻折的扣手盖,所述扣手盖用于在向所述盒体外侧翻折时在所述盒体上形成与所述扣手盖相契合的扣手孔。本实用新型通过在插锁式纸盒的插舌上设置可向所述盒体外侧翻折的扣手盖，所述扣手盖向盒体外侧翻折形成扣手孔，用户通过手指插入所述扣手孔可以带动插舌向外抽拉，减少用力，方便盒盖开启，降低了盒盖破损率。
一种类芽孢杆菌的胞外多糖、制备方法及其应用 本发明公开了一种类芽孢杆菌的胞外多糖、制备方法及其应用。所述的胞外多糖的结构式如式(1)所示，其中，n=15~30。所述的胞外多糖的平均分子量分布为2500~5000Da，聚合度为15~30，单糖组分为果糖。所述的胞外多糖的单糖组分单一，可以由保藏号为CGMCC?NO.8333的类芽孢杆菌BD3526发酵后获得。所述的制备方法中的发酵操作简单易行。本发明还公开了所述的胞外多糖的提纯方法以及所述的胞外多糖体在外促进婴儿双歧杆菌增殖、体外调节成人肠道菌群的应用。
一种发酵乳及其制备方法 本发明属于乳制品领域，具体公开了一种发酵乳的制备方法，包括以下步骤：(a)将原料乳预热，与针叶樱桃提取物、维生素E及甜味剂混合，均质，杀菌，得到混合料液；(b)在步骤(a)的混合料液中加入发酵剂，发酵得到发酵乳；所述发酵剂选自嗜酸乳杆菌、鼠李糖乳杆菌和干酪乳杆菌中的一种或两种以上。通过上述制备方法得到的发酵乳，不但具有良好的抗氧化，清除自由基的作用，填补了市场空白，而且，该发酵乳的稳定性高，保质期内活菌数量变化小。
芦荟酸乳酪饮品及其制造方法 本发明提供一种芦荟酸乳酪饮品，其特征在于该饮品的原料组分为重量百分比为36%-66%的牛奶、25%~40%的水、4.5%~13%的芦荟果粒、4%~10%的蔗糖、0.2%~1.0%的稳定剂，及按0.02~0.08活力单位/千克比例加入的乳酸菌。同时提供一种芦荟酸乳酪饮品的制备方法，其特征在于该方法包括以下步骤：①将蔗糖、水与稳定剂混合溶解；②灭菌；③冷却；④将牛奶灭菌，冷却至30-50℃，加入乳酸菌发酵3-6小时，冷却至10-20℃，搅拌后再与上述混合物相混合；⑤添加芦荟果肉；⑥通过均质；⑦冷却后即得到本发明的芦荟酸乳酪饮品。本饮品具有改善人体肠道菌群平衡和增强免疫力的功能；且其风味、口感、色泽、总体评价等都优于相关的对照产品。
一种活菌型乳清蛋白饮料及其制备方法 本发明公开了一种活菌型乳清蛋白饮料及其制备方法。该活菌型乳清蛋白饮料原料包括20~50%酶法生产干酪后排出的乳清、0.001~0.01%发酵剂、5~10%甜味物质、0.1~1%增稠剂和水；所述制备方法包括下述步骤：(1)将酶法生产干酪后排出的乳清均质、巴氏杀菌后冷却得无菌乳清；(2)将步骤(1)所述无菌乳清用发酵菌种保温发酵、冷却得乳清蛋白饮料基料；(3)将所述原料中的甜味物质、增稠剂与水混合、巴氏杀菌、冷却后再与步骤(2)所述乳清蛋白饮料基料混合，均质。本发明中直接使用乳清为原料，减化了工艺，既降低了生产成本又增加了活性成分的含量，同时产品的稳定性较现有同类产品更高，并且具有更好的口感。
一种液氮技术制备发酵剂的方法 本发明公开了一种液氮技术制备发酵剂的方法，其包括步骤：(1)分别对单个菌种进行扩大培养；(2)从步骤(1)中扩大培养所得的菌体培养液中收集菌体；(3)将步骤(2)所得的菌体在菌体保护液中重新悬浮并混合均匀，得到单菌悬浮液；(4)将多种步骤(3)中所得的单菌悬浮液按照多种菌体混合的要求混合均匀，得到多菌悬浮液；(5)将步骤(4)所得的多菌悬浮液滴入液氮中，得到颗粒，所述的液氮的液层高度为50-200mm；(6)将步骤(5)所得的颗粒进行筛选，即得发酵剂。本发明提供的方法具有批次间产品性能更稳定，使用更方便，制备工艺较为简便，且获得的发酵剂颗粒均匀、外形较佳等优点。
一种紫红曲霉菌株、利用其制备发酵酸乳的方法及制得的发酵酸乳 本发明提供了一种紫红曲霉菌株，其保藏编号为CGMCC?11612；本发明还提供了一种利用紫红曲霉制备发酵酸乳的方法、及制得的发酵酸乳。本发明的紫红曲霉是一种新的红曲霉菌株，利用其制备发酵酸乳的方法简便易行，便于推广应用，制得的发酵酸乳属于天然霉菌成熟产品。本发明制备方法中采用乳酸菌发酵剂为主发酵剂，紫红曲霉、白地霉作为次级发酵剂，打破传统发酵酸乳使用菌种的限制，开发出一种全新质地和风味的发酵酸乳，突破消费者对传统发酵酸乳的认识。
一种锁扣式折叠勺 本实用新型公开了一种锁扣式折叠勺，包括勺体和连接在勺体上的勺柄，勺柄包括铰接在勺体上的第一勺柄和铰接在第一勺柄上的第二勺柄，第一勺柄和第二勺柄通过锁扣固定连接，勺体上开设有凹槽，第二勺柄尾部卡接在凹槽内。本实用新型的勺柄折叠时通过锁扣固定，使勺子整体平整，而勺柄尾部能通过勺体上的过渡凹槽很好的扣合在勺体内，使折叠勺折叠后整体平整、成型稳定，易于封装在塑袋或杯盖中。
一种增强的阻隔薄膜及其制备方法 本发明公开了一种增强的阻隔薄膜及其制备方法。该增强的阻隔薄膜的制备方法包含下列步骤：将纯化的碳纳米管分散于混合溶剂中，超声；与聚乙烯混合，于120~150℃搅拌得溶液；室温下将上述溶液倒入平面模具中制成聚乙烯凝胶，烘干；其中，混合溶剂为聚乙烯的良溶剂和极性溶剂的混合溶剂；上述步骤中不添加增容剂。本发明制备的增强的阻隔薄膜强度高，阻隔性能好，薄膜的导电性和导热性能得到了很大的提高。
一种含胡萝卜的酸奶及其制备方法 本发明公开一种含胡萝卜的酸奶及其制备方法。该制备方法包括如下步骤：(1)原料预处理；原料包括胡萝卜、原料乳、稳定剂和甜味剂；胡萝卜料A：将粉碎后的胡萝卜和占胡萝卜料A总量质量百分比1%-15%的原料乳均匀混合，杀菌；酸奶基料B：将其余的原料乳，稳定剂和甜味剂混合均匀，之后二级均质，杀菌，冷却；(2)接种发酵：将步骤(1)得到的胡萝卜料A、酸奶基料B分别接种发酵菌种，之后发酵，冷却；(3)将步骤(2)经过发酵处理的胡萝卜料A和酸奶基料B均匀混合，即可。本发明的含有胡萝卜的酸奶，丰富了产品市场，口感清香酸甜，营养搭配合理，酸奶在保质期内的色泽良好，可满足消费者更多的营养和口味要求。
瓶盖 本发明提供了一种瓶盖，其外顶面上径向设置有滑槽，滑槽中滑动连接有刀头底座；滑槽两侧壁顶端设置有向内的凸边，凸边底部设置有锯齿，刀头底座顶部两侧设置有与锯齿配合的卡齿，刀头底座顶部中间固接有刀头，刀头呈锥型且锥尖朝上。本发明通过在外顶面上设置滑槽，刀头底座与滑槽通过锯齿与卡齿配合滑动，从而调节刀头的不同位置，实现划开不同口径的封口膜的目的，以方便不同年龄阶段的消费人群。本发明瓶盖的结构简单、加工方便，适用范围更广。
一种液态乳的制备方法 本发明公开了一种液态乳的制备方法，其包括下述步骤：(1)将牛乳低温加热至40~65℃，得预处理乳；(2)向预处理乳中添加乳酸链球菌素，得混合液；(3)将混合液灌装；(4)将灌装好的半成品进行连续超高压处理，即得。本发明克服了单独使用超高压处理杀菌效果欠佳的缺陷，将超高压处理与乳酸链球菌素联合使用，利用两者间的协同作用，能够在适当降低处理压力以及保压时间的条件下，有效杀灭生鲜乳中的有害微生物、抑制细菌生长、延长保质期，并最大程度的保留乳制品的新鲜风味和营养价值，还降低了处理成本。
一种含益生菌的奶粉及其制备方法 本发明公开了一种含益生菌的奶粉及其制备方法。本发明的含益生菌的奶粉的制备方法包括下述步骤：将含发酵乳杆菌CECT5716的菌粉与奶粉基粉混合，得到含益生菌的奶粉即可；或者，将含发酵乳杆菌CECT5716的菌粉，与奶粉基粉的干法工艺中使用的各原料混合，得到含益生菌的奶粉即可；其中，所述的含发酵乳杆菌CECT5716的菌粉包括发酵乳杆菌CECT5716和辅料；所述的奶粉基粉的水分活度aw为0.15～0.20；所述的混合的温度为15～25℃；所述的混合的相对湿度为35～45％RH。该奶粉的常温货架期可达18个月，且在常温货架期内奶粉的性质稳定，其中的益生菌的存活率高。
乳品追溯管理装置及其方法 本发明公开了一种乳品追溯管理装置及其方法，其中所述乳品追溯管理装置包括：一奶源信息单元，用于为各个奶源生成一奶源识别信息；一乳品生产信息单元，用于为生产的乳品生成一乳品识别信息；一运输信息单元，用于将运输参数加入所述乳品识别信息；一仓储信息单元，用于将仓储参数加入所述乳品识别信息；一销售配送信息单元，用于将销售配送参数加入所述乳品识别信息；以及一存储单元，用于存储所述奶源识别信息和所述乳品识别信息。本发明通过将乳品生产、运输、仓储和销售等环节的数据进行整合，所以可以在任何环节查找乳品之间的相关信息数据，因而能够在整个乳品供应链和消费链上对乳品进行质量问题的追溯。
一种豆酸奶及其制造方法 本发明公开了一种豆酸奶及其制备方法。这种豆酸奶含有可溶性总固形物、脂肪和蛋白质，其特征在于其所含菌类仅为双歧杆菌和嗜酸乳杆菌。本发明克服了普通豆酸奶和3株或4株菌豆酸奶益生菌纯度低以及豆酸奶仅采用益生菌作为发酵剂发酵时间长、容易染菌导致发酵异常的缺陷，首次采用双歧杆菌和嗜酸乳杆菌这2株益生菌单独作为发酵菌种，特别添加低聚果糖和乳蛋白粉，从而提供了一种发酵时间短、益生菌纯度高、风味和口感佳、生产成本低的益生菌豆酸奶。
饮料灭菌装置 本发明公开了一种饮料灭菌装置，其包括有一加热箱、一冷却箱、一保温箱和一物料输送管道，物料输送管道的一端与上游的进料装置连通，另一端延伸的依次穿过加热箱、保温箱和冷却箱与下游的物料灌装机连通，其特征在于，饮料灭菌装置还包括有至少一变频流量泵，变频流量泵设置于保温箱与冷却箱之间的物料输送管道内；物料输送管道的外管壁在保温箱和加热箱内延伸设置有若干导热肋片。通过在物料输送管道上设置变频流量泵，使得本发明可以适用于各种不同性质的物料，降低了成本；进一步通过在物料输送管道的外管壁上设置导热肋片提高了热交换率，进一步降低了成本。
一种健骨牛奶及其制备方法 本发明提供一种健骨牛奶及其制备方法，所述的健骨牛奶包括以下原料：原料乳91.28~97.5383%，微胶囊磷酸钙0.3~0.5%，维生素D0.0012~0.0026%，菊粉和/或低聚果糖1~5%，胶原蛋白1~3%，ω-3脂肪酸0.01~0.018%，初乳碱性蛋白0.0005~0.002%，乳化剂0.07~0.1%，稳定剂0.08~0.1%，所述百分比为占原料的质量百分比；本发明还公开了兼顾牛奶的制备方法。本发明所述的健骨牛奶全面兼顾骨矿物质、骨有机质、骨关节的需求，口感好，营养成分利于人体吸收，在保质期内状态稳定。
一种双歧杆菌生长促进因子及其制备方法 本发明公开了一种双歧杆菌生长促进因子的制备方法：在水中，用中性蛋白酶酶解大豆，即制得双歧杆菌生长促进因子。本发明还涉及本发明的双歧杆菌生长促进因子的制备方法制得的双歧杆菌生长促进因子。本发明首次用中性蛋白酶或中性蛋白酶和胰蛋白酶的混合物，酶解大豆，制成双歧杆菌生长促进因子。其在促进双歧杆菌生长的方面的效果大于仅用胰蛋白酶酶解得到的促进因子。该促进因子能很好促进益生菌的生长繁殖，提高双歧杆菌的浓度和活菌数，活菌数是未添加此因子的10倍。
一种快速区分乳酸菌菌种的方法 本发明提供了一种快速区分乳酸菌菌种的方法。该方法包括：(1)将待检乳酸菌菌种的培养液离心，取上清稀释20-25倍；(2)按表1将上清、水、双甘氨肽缓冲液、NAD+与D-GPT在加入D或L-乳酸脱氢酶前混合2-4min，读取吸光值A1，然后加入D-或L-LDH反应4-6min，读取吸光值A2；(3)将样品的吸光值变化值(A2-A1)减去对照的吸光值变化值(A2-A1)得ΔAD-乳酸或ΔAL-乳酸，代入以下公式，计算得待检乳酸菌菌种的D-乳酸或L-乳酸浓度：根据得到的待检乳酸菌菌种的D-乳酸和L-乳酸的浓度比值区分待检乳酸菌菌种。
分层风味酱酸奶及其酸奶基料和其制造方法 本发明提供了一种分层风味酱酸奶的酸奶基料，其原料包括下列含量的组分：68~95%的牛奶、0.03~15%的甜味剂、3~15%的乳蛋白粉、0.2~2.0%的增稠剂以及0.1~0.6u/Kg乳酸菌。本发明还提供了该酸奶基料的制造方法和由其制得的分层风味酱酸奶。本发明的酸奶基料质地细腻和坚实，从而与上层的风味酱层不会相混，制得的分层风味酱酸奶能保持比较明显的分界面，给人感官和口味上的美好享受；且酸奶中蛋白质含量高，营养价值更高，含有活性乳酸菌，具有更好的免疫调节作用。
一种检测胞外蛋白酶酪蛋白水解活性及耐热性的方法 本发明提供了一种检测胞外蛋白酶酪蛋白水解活性及耐热性的方法。该方法包括：(1)将微生物培养液离心、取上清液；(2)将一部分上清液加热；(3)将经过与未经过热处理的上清液与反应缓冲液混合，35-45℃反应2-3小时，终止反应，离心，取上清转移至多孔板，加入强碱溶液，检测450nm吸光值；(4)将450nm吸光值换算为胞外蛋白酶酪蛋白水解活性；胞外蛋白酶的耐热性为经过热处理与未经过热处理的上清液中的胞外蛋白酶酪蛋白水解活性的比值。本发明方法可以同时对微生物胞外蛋白酶酪蛋白水解活性及耐热性进行定量测试，更加精确比较菌株之间的差异，使操作更便捷，节省了培养基，能够实现批量操作并可直接检测菌液上清。
一种富含益生菌的膳食补充剂及其制备方法 本发明公开了一种富含益生菌的膳食补充剂及其制备方法。所述制备方法包括以下步骤：(1)将植物乳杆菌(L.plantarum)接种于番茄汁培养基中培养，35~40℃培养6~12小时收集发酵液A；(2)将肠膜明串珠菌(L.mesenteroides)接种于番茄汁蔗糖培养基中，20~35℃100~300rpm振荡培养12~48小时，收集发酵液B；(3)将所得发酵液A和发酵液B以体积比1:0~0:1混合均匀后，调节pH值为6.5~7.5，冷冻干燥即得。该制备方法工艺简便，所得富含益生菌的膳食补充剂具有其包含的菌株存活率高、该膳食补充剂保存稳定性极佳的优点。
一种储藏新鲜马苏里拉奶酪的卤水凝胶及其制备方法 本发明提供了一种储藏新鲜马苏里拉奶酪的卤水凝胶及其制备方法。卤水凝胶包括：5%~12%乳清、0.25%~1.25%NaCl、0.03%~0.72%乳铁蛋白酶解物、0.2%~1%增稠剂、0.1%~0.7%稳定剂和补至100%的水(W/V)；乳铁蛋白酶解物制备方法包括：向2%~10%乳铁蛋白溶液中加入9000~30000U/毫升猪胃蛋白酶，酶解20~120分钟后加热失活，固液分离，取上清液杀菌。所述制备方法包括：(1)将乳清、NaCl和水的混合液杀菌；(2)加入乳铁蛋白酶解物、稳定剂和增稠剂，混匀。用本发明卤水凝胶储藏新鲜马苏里拉奶酪保质期长达30天，奶酪含水量高、口感好，且操作简单。
一种脂肪酶高产菌的筛选方法 本发明公开了一种所产生的脂肪酶酶解乳脂肪后的产物可以用于增香的脂肪酶高产菌的筛选方法，包括如下步骤：(1)将筛选源样品添加到富集培养基中进行富集培养，得到富集培养液；(2)用无菌水稀释富集培养液，通过选择性平板培养基筛选产脂肪酶的菌，后经纯化培养获得纯化菌株；(3)将筛选出的纯化菌株在产酶培养基中培养并收获培养产物；(4)离心培养产物，收集含脂肪酶的上清液；(5)将含脂肪酶的上清液进行酶活检测，对酶活力高的菌株进行风味验证后获得目标菌株。本发明拓展了脂肪酶高产菌的筛选源，特别是将某些食品作为脂肪酶高产菌的筛选源属于首创，同时为工业化生产脂肪酶提供了新的菌种来源。
一种含葛根的褐色乳酸菌饮品及其生产方法 本发明公开了一种含葛根的褐色乳酸菌饮品及其制备方法，其原料以1000重量份计包括：原料乳200~380份，葛根粉3~10份，稳定剂2~5份，还原糖10~42份，甜味剂30~132份，酸度调节剂1~3份，淀粉酶3000U~4000U，余量为水；所述原料乳中，蛋白质含量为3.5%~4.6%；发酵剂为干酪乳杆菌和嗜酸乳杆菌。本发明的含葛根的褐色乳酸菌饮品含有大于108cfu/mL的活性乳酸菌与葛根粉，具解酒、降血压的功效、有益人体肠道健康；在保质期内状态均一，无明显蛋白沉淀和乳清析出。
一种乳酸菌饮品及其制备方法 本发明公开了一种乳酸菌饮品的制备方法。其原料包括如下组分：发酵乳基料0.5~5%，乳蛋白粉0.2~0.9%，可溶性大豆多糖0.15~0.4%，果胶0~0.2%，可溶性钠盐0~0.1%，甜味物质7~10%，酸度调节剂0.05~0.2%和水补足至100%；制备方法包括下述步骤：①将水、乳蛋白粉、糖类物质、可溶性大豆多糖、果胶和可溶性钠盐混合均匀后，杀菌，冷却；②与无菌均质后的发酵乳基料混合均匀；③再与酸度调节剂和水的混合溶液混合均匀后，无菌均质即可。本发明制得的乳酸菌饮品在兼顾低蛋白、低糖、酸甜适中、口感清爽的同时，还能在保质期内保持稳定性，无析水、分层、沉淀现象。
一种开菲尔发酵稀奶油及其制备工艺 本发明涉及一种开菲尔发酵稀奶油及其制备工艺。所述的工艺包括：(1)将混合均匀的原料组分均质、杀菌后冷却；所述的原料组分包括80~100wt%稀奶油和0~20wt%白砂糖；(2)接种开菲尔发酵菌种，于30℃~37℃发酵10~30小时，得开菲尔发酵稀奶油；所述的开菲尔发酵菌种为开菲尔酵母与以下一种或多种菌种的组合：嗜热链球菌、保加利亚乳杆菌、嗜酸乳杆菌、乳酸乳球菌乳酸亚种、乳酸乳球菌乳脂亚种、乳酸乳球菌双乙酰亚种和乳酸杆菌肠膜状明串珠菌。本发明的开菲尔稀奶油质地稠厚，不含任何添加剂仍具有很好的稳定性，制备工艺简洁，减少了持续搅拌过程，并且发酵的温度控制范围更宽，更利于工业生产。
液氮深冷造粒乳酸菌直投式发酵剂的制备工艺及专用设备 本发明公开液氮深冷造粒乳酸菌直投式发酵剂制备工艺及设备。该制备工艺包括如下步骤：将乳酸菌发酵液离心收集菌体，重悬至软水中洗涤，之后再离心收集；将收集的菌体重悬至含有冻干保护剂和物质X的水溶液中；将得到的菌体溶液以液滴形式喷淋至液氮中造粒即可。该设备包括一顶部设有一液体喷淋装置的密封腔体；在所述密封腔体内设有一颗粒导流槽和一传输带，所述颗粒导流槽包括一第一端部和一第二端部，第一端部位于液体喷淋装置的下方；传输带位于第二端部的下方，用于将第二端部传来的颗粒输出；液氮深冷造粒设备还包括一液氮输送装置，用于将液氮输送至所述颗粒导流槽的第一端部。获得的发酵剂菌种活力高，活菌数高，活力恢复时间短。
一种低敏婴儿配方乳粉及其制备方法 本发明公开了一种低敏婴儿配方乳粉及其制备方法。其原料包括以下的组分，原料乳、部分水解蛋白、α-乳清蛋白、混合油脂、乳糖、益生元、碳酸钙、复合维生素、复合矿物质、氯化钾、氯化镁、牛磺酸、氯化胆碱、不饱和脂肪酸、益生菌和水。所述的低敏婴儿配方乳粉兼顾了婴儿健康发育所需营养均衡合理的要求和低敏的功效；在常温溶解即能形成均一的溶液，并且不再在溶解过程中出现“小白点”的现象，更适用于工业化生产；本发明所述的制备方法操作简便。
一种钙强化奶用乳化稳定剂以及钙强化奶 本发明公开了一种钙强化奶用乳化稳定剂以及含有该乳化稳定剂的钙强化奶。该乳化稳定剂包含乳化剂、稳定剂和螯合剂，其中，所述的稳定剂包含结冷胶。本发明的乳化稳定剂用于生产钙强化奶，不但使产品中钙的含量大大提高(≥200mg/ml)，在保质期内产品也不出现脂肪上浮现象、基本没有沉淀产生，而且不明显改变产品的黏度、影响口感，从而提供了一种钙含量高、状态稳定、口感良好的钙强化奶。
一种红曲天然干酪及其制备方法 本发明公开了一种红曲天然干酪及其制备方法。本发明公开的红曲天然干酪以蛋白质含量为7~9%的大豆豆浆接种0.04~0.06%的乳酸菌(Lactobacillus?casei)种子液和0.03~0.05%的不产桔霉素的红曲霉(Monascuspurpureus)种子液进行发酵、凝乳、排豆清、入模成型、包装、成熟即可；所述的乳酸菌(Lactobacillus?casei)种子液中乳酸菌总数为105~107cfu/mL，所述的红曲霉(Monascuspurpureus)种子液中孢子浓度为105~107mL-1。本发明的产品风味柔和、质地良好、口感细腻、适合我国消费者使用，制备工艺简单，便于工业化生产。
一种块状或片状再制干酪及其制备方法 本发明公开一种块状或片状再制干酪及其制备方法。该方法包括如下步骤：(1)原料混合：原料以重量百分比计含有天然干酪50%-75%、脂肪制品3%-12.2%、糖类原料5%-10%、乳化盐2%-5%、叶酸0.0002%-0.0004%、钙制剂1.3%-2.5%和水2%-20%；将固体的糖类原料、乳化盐和钙制剂充分混合后溶于50℃-65℃水中，然后与其余原料均匀混合，之后在加热条件下以1500rpm-3000rpm搅拌至温度55℃-70℃，再搅拌2min-5min；(2)剪切乳化：将步骤(1)所得物料在转速为1500rpm-3000rpm下将物料升温至90℃-95℃巴氏杀菌保温1min-3min，然后慢速乳化，之后灌装、快速冷却，即可。该干酪全面补充营养，适合孕妇食用方便、能量高，易携带，调整孕妇供能、强化钙质、强化叶酸，同时具有适宜的粘度、良好的质地、以及再制干酪柔和风味。
一种超高温灭菌乳货架期的测定方法 本发明公开了一种超高温灭菌乳货架期的测定方法，其包括如下步骤：测定超高温灭菌乳在不同的存储温度下的稳定动力学参数ΔBS值，取稳定动力学参数与温度呈线性相关的数据，建立该超高温灭菌乳的稳定动力学线性方程，取稳定动力学参数与温度呈线性相关的温度范围为可测存储温度范围，测定该可测存储温度范围内任一温度t下的超高温灭菌乳的货架期，根据该稳定动力学线性方程计算该温度t对应的ΔBSt，以及25℃对应的ΔBS25℃，将(ΔBSt/ΔBS25℃)乘以所测温度t下的超高温灭菌乳的货架期，即得超高温灭菌乳的实际货架期。该方法误差小，能够准确、快速的测得超高温灭菌乳的实际货架期。
一种β-环糊精的回收方法 本发明公开了一种β-环糊精的回收方法，其包括如下步骤：将醋酸、异丙醇和吸附胆固醇的交联β-环糊精混合均匀，经过超声波处理、搅拌、离心，即可。本发明的β-环糊精回收方法可以大幅提升β-环糊精的回收利用率，回收后的β-环糊精可以重复用于脱除稀奶油中的胆固醇，不仅降低了生产成本，具有很好的经济效益，而且不会对环境造成污染。
一种红曲霉菌干酪 本发明提供了一种红曲霉菌干酪，每kg红曲霉菌干酪中含有160-250g蛋白质、240-310g脂肪、7-25g氯化钠、1400-1800mgCa2+、0-1.7g乳糖、10-300U红曲色素、1-3g红曲霉菌和2.5-17.5mg莫那可林K。本发明以红曲霉菌为二次发酵剂，同时加入红曲米粉作为红曲霉菌的营养基质，开发出具有中国特色的功能性干酪，所得干酪内部和外部均具有特定的红色或紫色，质地柔软细腻，口感良好，适合我国消费者的食用习惯。
一种酸性稀奶油制品及其制备方法 本发明公开了一种酸性稀奶油制品的制备方法，该方法包括以下步骤：以新鲜牛乳为原料，乳脂分离得到脱脂乳和稀奶油；将得到的脱脂乳与稀奶油混合，置于震荡式超声波仪器中处理，得到脂肪球粒径为3～10微米的溶液；调pH为5.8～6.2，采用探头式超声波进行处理，搅拌调pH为4.8～5.5，静置凝乳；搅拌破乳，静置，排除乳清后，得酸性稀奶油制品。采用超声波处理技术，较好的保留乳脂中的活性成分和风味，且提高酸性稀奶油制品的得率和酸性稀奶油制品性质。工艺流程简单易行，缩短传统工艺中排乳清时间，提高生产效率，便于工业化大规模生产。酸性稀奶油制品质地丝滑，风味温和，食用方式方便、多样。
一种发酵乳及其制备方法 本发明提供一种发酵乳及其制备方法。按100重量份计，该发酵乳含有常规发酵乳和至少2份的肠膜明串珠菌发酵乳；所述的肠膜明串珠菌发酵乳由下述方法制得：将均匀混合的原料乳和白砂糖加热、均质、杀菌、接种肠膜明串珠菌(Leuconostoc?mesenteroides)CGMCC?NO.6432进行发酵，得肠膜明串珠菌发酵乳。本发明的发酵乳原料简单，生产工艺简化，不添加任何添加剂和稳定剂，口感顺滑浓郁，具有天然香气，含有丰富的益生菌粘稠度适宜，保水性好，保质期内无乳清析出。
一种高钙牛奶及其制备方法 本发明公开了一种高钙牛奶及其制备方法。原料包括下述成分：原料乳98.95~99.36%，离子型含钙化合物0.46~0.58%，乳化盐0.08~0.12%，稳定剂0.13~0.35%；方法包括(1)离子型含钙化合物和乳化盐溶解于饮用水中，得混合液A；(2)原料乳与稳定剂混合，冷却，得混合液B；(3)混合液B蒸发水分得混合液C；(4)混合液C均质，UHT杀菌，冷却至25~30℃后缓慢加入混合液A，搅拌，冷却至2~6℃，得混合液D；(5)：混合液D灌装，超高压处理。本发明的高钙牛奶用离子型钙源、稳定性强，钙含量达到155~170mg/100mL，生产过程中无蛋白结垢堵塞管线可连续生产，市场化前景好。
一种无添加酸乳及其制备方法 本发明公开了一种无添加酸乳，其中蛋白质含量为3.8-5.0wt%，脂肪含量为4.0-5.5wt%，总固形物含量为15-20wt%，非脂乳固体含量为10-15wt%，酸度为70-80°T，百分比为相对于所述无添加酸乳的质量百分比；所述的无添加酸乳的原料以1000份计包括下述组分：499.9-919.99份生乳，80-500份浓缩乳，以及0.01-0.1份发酵菌种；所述的浓缩乳的乳固形物含量为30-60wt%，百分比为相对于所述浓缩乳质量的百分比；所述的无添加酸乳为搅拌型酸乳或凝固型酸乳。本发明还公开了所述无添加酸乳的制备方法。本发明的无添加酸乳中不含有任何添加剂，但仍旧能够保持良好的质地和口感，营养丰富，在贮藏、运输、销售过程中能够保持良好的稳定性，没有乳清析出。
植物乳杆菌ST-III的减肥用途 本发明公开了植物乳杆菌(Lactobacillusplantarum)ST-IIICGMCCNo.0847在控制或减轻体重领域中的应用。
一种新鲜液态奶的保鲜方法 本发明公开了一种新鲜液态奶的保鲜方法，其包括如下步骤：(1)将原料乳脱气、均质后进行巴氏杀菌，得杀菌后的原料乳；(2)将步骤(1)所得的杀菌后的原料乳冷却至2~6℃，装入暂存罐，向暂存罐内充入二氧化碳和氮气的混合气体，待混合气体充分溶解于原料乳中之后进行灌装，并在封口前充入氮气，灌装后单个包装的残氧量低于3%且二氧化碳的溶解度为5~7mmol/L；(3)2~6℃冷藏保存。本发明在新鲜液态奶灌装时充入混合气体，一方面可以抑制微生物的生长，延长产品的货架期，另一方面包装内未充满液体的部分由于气体的充入，可以提高塑料瓶、塑料盒和塑料袋等外包装的挺度，提升产品在货架上的陈列效果。
一种辣味块状再制干酪及其制备方法 本发明公开了一种辣味块状再制干酪及其制备方法。该制备方法在再制干酪的常规原料基础上还包括辣味原料，所述的辣味原料包括辣椒油树脂，其制备工艺包括如下步骤：(1)原料混合：将除辣味原料以外的所有物料升温，采用快刀在1200~1500r/min进行剪切搅拌，升温至88~92℃，保持1~2min，得混合料；(2)所述的混合料与辣味原料均匀混合；(3)超高温瞬时杀菌、冷却；(4)无菌灌装。本发明的辣味块状再制干酪，其质构稳定、辣度均匀、开辟了再制干酪的新口味品种，也为喜爱吃辣的消费者提供了一种营养价值高的产品。
一体式食品包装盖及食品包装盒 本实用新型提供一种一体式食品包装盖及该食品包装盒。该一体式食品包装盖包括有一盖子本体，该盖子本体上一体成型地设置有至少一副餐具。该食品包装盒，包括一杯体以及一体式食品包装盖，该一体式食品包装盖设于该杯体上。本实用新型中的一体式包装盖及食品包装盒能有效避免勺叉等餐具在运输过程发生脱落遗失的现象，同时节约了生产成本。
一种固体饮料的制备方法及由其制得的固体饮料 本发明公开了一种固体饮料的制备方法及由其制得的固体饮料，其包括下列步骤：①上色和预混：上色：将食用色素配成质量分数为0.5%~2%的水溶液，将配好的食用色素水溶液加到葡萄糖粉上，使全部色素溶液均匀分布在葡萄糖粉末上；预混：将抗结剂、水果粉和增稠剂混合为预混料；②投料和干混：投入全脂奶粉、麦芽糊精、白砂糖、步骤①得到的葡萄糖粉和预混料，进行干混即可；其中，全脂奶粉为450-500份；白砂糖为180-220份；麦芽糊精为150-200份；葡萄糖为100-150份；增稠剂为8-12份；抗结剂为4-10份；水果粉为1-5份；食用色素为0.01-0.03份，以上均为重量份数。由本发明的制备方法制得的固体饮料有良好的色泽、冲调性及口感，其口感风味类似于奶昔。
营养奶粉 本发明提供一种营养奶粉。该营养奶粉每1000kg含有如下组分：脱盐乳清粉18~32kg，α-乳白蛋白312~393kg，浓缩乳清蛋白12-31kg，奶油291~359kg，n-3多不饱和脂肪酸22~44kg，n-6多不饱和脂肪酸132~201kg；所述的n-6多不饱和脂肪酸和n-3多不饱和脂肪酸质量含量比例为3:1~6:1。本发明营养奶粉保证早餐营养全面的需要量，同时调整和优化氨基酸组成，使得产品PDCAAS=1，天然安全，原料经过严格筛选，无香精香料等食品添加剂，各营养成分完全符合中国膳食指南推荐量。营养奶粉搭配主食食用，其能量、蛋白质、碳水化合物、脂肪均满足早餐营养需求。
一种复配稳定剂、含其的发酵酸奶及该发酵酸奶的制备方法 本发明公开了一种复配稳定剂、发酵酸奶及其制备方法。本发明的复配稳定剂含有酯化变性淀粉，果胶，海藻酸钠，琼脂，黄原胶和明胶；所述的海藻酸钠的黏度为500mPa•s~1000mPa•s。本发明的制备方法，包括下列步骤：①将本发明所述的复配稳定剂、甜味剂、水和预杀菌后预热的无抗奶混匀；②均质；③巴氏杀菌；④冷却，加发酵剂发酵；⑤翻缸；⑥巴氏杀菌；⑦快速冷却，无菌保存。经二次巴氏杀菌技术和无菌灌装工艺生产的发酵酸奶在20℃~40℃的常温下，储存3~6个月仍可保持理化和卫生指标的稳定。实现了蛋白质≥2.3%的发酵酸奶的常温销售，和发酵酸奶因受制于冷链限制的长距离销售。
一种奶酪肠及其制备方法 本发明提供了一种奶酪肠及其制备方法，该方法包括以下步骤：(1)将原料乳经巴氏杀菌、乳酸菌发酵后凝乳，切割成小块，排乳清，得凝乳粒；(2)将凝乳粒装模，进行压榨后脱模，得凝乳块；(3)将凝乳块切割，添加盐和红曲霉孢子液搅拌，灌肠，得奶酪肠；其中，以凝乳块质量计，浓度为105?106cfu/mL的红曲霉孢子液的添加量为0.2?0.6L/kg；(4)排气，吹干奶酪肠表面，奶酪肠发酵成熟后，真空包装即得。本发明制备方法采用的生产工艺可行，且易于操作；本发明奶酪肠的奶酪为原制奶酪，其营养价值高，且利用红曲霉特有的酶系使奶酪肠成熟，赋予了奶酪肠较为柔和的风味，诱人的颜色和感官，奶香味突出，适合我国消费者食用。
一种液态奶及其制备方法 本发明公开了一种液态奶及其制备方法。该制备方法包括如下步骤：(1)将部分牛奶浓缩后加入纤维素类稳定剂，再与剩余牛奶混合均匀，得到蛋白质质量百分比为3.1%~5%的浓缩牛奶；或直接将牛奶浓缩至蛋白质质量百分比为3.1%~5%的浓缩牛奶后加入纤维素类稳定剂；其中，牛奶为游离脂肪酸量≤1.5mmol/L且蛋白质质量百分比含量大于2.9%的牛奶，浓缩采取低温浓缩工艺，浓缩温度为40℃~65℃，浓缩真空度为-0.06MPa~-0.09MPa；(2)上述混合溶液均质、杀菌、冷却，即可。本发明还公开了由上述制备方法制得的液态奶产品。该液态奶产品具有优良的起泡持泡效果，奶泡细腻，口感柔滑。
巧克力酱、稳定剂及双层巧克力发酵乳、配方及制备方法 本发明公开了巧克力酱稳定剂：卡拉胶、羧甲基纤维素钠、柠檬酸钠、氯化钾和葡萄糖。巧克力酱配方：果葡糖浆、可可粉、食糖、上述稳定剂以及去离子水。巧克力酱的制备方法：将糖胶料液与可可糖浆混匀，得巧克力酱。巧克力双层发酵乳的配方：发酵乳及上述巧克力酱。巧克力双层发酵乳的制备方法：①将温度≥65℃的上述巧克力酱覆盖于容器下层，并冷却至45℃以下；②将发酵乳加入步骤①得到的容器中，覆盖于巧克力酱的上层。由上述制备方法得到的巧克力酱和巧克力双层发酵乳。本发明的巧克力双层发酵乳中，巧克力酱与发酵乳间分层清晰，质构稳定，口感爽滑，风味浓郁。
类芽孢杆菌CGMCC No.8333凝乳酶及制备方法 本发明公开了一种类芽孢杆菌(Paenibacillus?damxungensis?sp.nov.)CGMCC?No.8333的凝乳酶及制备方法。所述的方法包括以下的步骤：(1)将保藏编号为CGMCC?No.8333的发酵液离心得发酵上清液；(2)将发酵上清液与硫酸铵混合，至发酵液中硫酸铵的饱和度为50~75%，得混合液，2~6℃静置混合液0~5小时，离心收集沉淀物；(3)将沉淀物溶解，离心，取上清液即得。所述的方法大幅简化了凝乳酶的制备工艺步骤；并且与使用乙醇提取凝乳酶相比，大大节约了生产成本，操作简便有效，安全可靠，有利于应用于工业化生产。
一种奶酪酱及其制备方法 本发明公开了一种奶酪酱及其制备方法。该制备方法包括如下步骤：(1)原料混合：将除腌制辣椒、番茄酱以外的所有原料混合，采用1200-1500r/min的转速进行搅拌，升温至88-92℃，保温1-2min；(2)搅拌同时添加腌制辣椒、番茄酱；(3)真空杀菌，真空度为0.3-0.7atm，杀菌温度为90-98℃，杀菌时间为5-15min；(4)降温，无菌灌装。本发明的番茄辣椒风味奶酪酱产品质地均匀一致，流动性好；在提供丰富营养的同时，能够满足喜欢吃辣味消费者的口味，并且增加了营养丰富的番茄成分，开辟了再制干酪中的一个新的口味品种，填补了奶酪市场中品类的空白，增大消费者的选择范围。
一种中老年乳粉及其制备方法 本发明公开了一种中老年乳粉，其原料包括以下组分：乳粉和/或牛乳52.39%-75.72%，麦芽糊精7.73%-15.37%，植物油3.84%-11.59%，乳糖2.88%-14.41%，乳果糖液1.15%-2.88%，浓缩乳清蛋白0%-22.11%，钙源物质0.77%-1.34%，乳化剂0.192-0.483%、复合维生素0.028-0.056%和水；其中，牛乳的用量为干物质的用量，所述百分比为各组分质量占中老年乳粉中除水外的各原料组分总质量的百分比。本发明的中老年乳粉将乳果糖和轻质钙有机结合，有助于中老年肠道内有益菌群双歧杆菌和/或乳杆菌的增殖，还能改善中老年骨质疏松症状。
一种低乳糖冰淇淋奶浆、其制备方法及含其的冰淇淋 本发明公开了一种低乳糖冰淇淋奶浆、其制备方法及含其的冰淇淋。本发明的冰淇淋奶浆的制备方法，其包括无菌的乳糖酶及下述原料：原料乳、甜味剂、乳化剂、稳定剂和水；所述的制备方法主要包括下述步骤：混料、均质、灭菌、冷却、无菌条件下添加无菌的乳糖酶和反应至物料中乳糖含量为1.5%以下，即可。本发明的冰淇淋奶浆的制备方法工艺简单、利于乳糖不耐症消费者食用、避免褐变现象、乳糖酶能充分发挥作用、不需要特殊设备、本领域常规设备即可生成、在甜味剂添加量显著降低的情况下依然能够获得较佳口感，利于工业化大规模生产。本发明的冰淇淋奶浆不仅乳糖含量有效降低，且具备较佳冰点、硬度和甜度、风味突出、稳定性良好。
台式干酪取样装置 本实用新型提供一种台式干酪取样装置，其包括有一螺杆、一螺母、至少一取样筒和一支撑架；所述支撑架固定所述螺母于待取样的干酪块的一侧；所述螺杆穿过所述螺母并与所述螺母旋转配合；所述螺杆靠近所述干酪块的一端固定有一个所述取样筒，所述取样筒与所述螺杆同轴心线。通过螺杆旋转穿过螺母带动取样筒同轴心转动的切割干酪块取样，避免了因取样筒内壁与干酪间摩擦和挤压模式，使得样品干酪形成标准的圆柱形提高了取样精度，且取样筒更易清洁。
一种低胆固醇乳制品及其制备方法 本发明公开了一种低胆固醇乳制品的制备方法，其包括下述步骤：(1)将胆固醇氧化酶与水混合均匀，制得胆固醇氧化酶溶液；(2)将加热后的乳制品与胆固醇氧化酶溶液混合并保温，搅拌或振荡；(3)灭酶，冷却，即得；其中，所述的胆固醇氧化酶的酶活力单位与乳制品的质量之比为0.025U/g~0.2U/g；步骤(2)中所述的混合的温度为45℃~50℃。本发明的制备方法所制得的乳制品含有较低的胆固醇、未损失脂溶性维生素等营养成分，风味较佳，且在货架期内产品品质稳定、均一。
包装盒 本实用新型公开了一种包装盒，包括一盒本体，以及一与所述盒本体连为一体的上顶盖，所述上顶盖设置有若干卡孔，每一所述卡孔均用于卡设一包装杯的杯口。通过本实用新型的运用，在保证包装杯不会受压变形的同时，可以便利的展示包装杯，减少了人力劳动和浪费。
一种抑菌保护剂以及制备方法和应用 本发明公开了一种抑菌保护剂及其制备方法和应用，所述制备方法包括以下步骤：将桑黄(Phellinus?baumii)子实体粉碎后加入乙醇中，进行乙醇浸提；将乙醇浸提后所得混合物过滤，分别得到残渣和浸提液；将所得浸提液浓缩至乙醇挥发完全，即得抑菌保护剂。本发明制备方法操作简便，能较好的满足工业化生产的需求。利用该制备方法制备的抑菌保护剂来源于可食用真菌，安全可靠，具有广谱抑菌性，对有益菌生长的无抑制作用，在抑制有害微生物的同时保护了有益微生物的存活率，有广阔的市场前景和应用价值。
一种芒果牛奶及其制备方法 本发明公开了一种芒果牛奶及其制备方法，其原料包括：5-50%的原料奶、5-30%的芒果浓缩汁、3-7%的甜味剂、0.2-0.5%的稳定剂和补足至100%的水；其中稳定剂包括单硬脂酸甘油酯、蔗糖脂肪酸酯、卡拉胶、改性大豆磷脂和柠檬酸钠；该制备方法包括下述步骤：①将甜味剂、稳定剂和水混合得料液A；②将料液A和原料奶混合得料液B；③将芒果浓缩汁和料液B混合得混合液；④将混合液进行研磨细化、一级均质或二级均质；⑤进行浸入式超高温瞬时杀菌，即得。本发明的芒果牛奶具有良好的风味、色泽、口感和优良的稳定性，货架保质期可长达六个月。本发明的制备方法简单可行，适于大规模连续生产。
一种抗高血压的酪蛋白活性肽及其生产方法和应用 本发明公开了一种从酪蛋白中生产具有抗高血压功能的活性肽的方法，其包括酶解反应及将酶解物脱盐的步骤，其中所述的酶解反应中底物为酪蛋白水溶液，酶选用蛋白酶Alcalase，酶的用量为0.072AU/g酪蛋白，整个反应过程中的温度控制在55℃~60℃，pH在8.4~8.6范围，酶解时间为5~6小时。本发明还公开了该方法制得的酪蛋白活性肽。该活性肽具有良好的抗高血压功能，可用于制备抗高血压的饮食品或药品。
免疫配方奶粉及其制备方法 本发明提供一种免疫配方奶粉，其原料包括如下重量份的物质：7000000-8000000份的牛奶，4000-10000份的免疫球蛋白，269-720份的核苷酸以及2-3份的β-胡萝卜素。本发明还提供该免疫配方奶粉的制备方法，其步骤如下：先将牛奶预热至60-65℃，再在180bar下均质，然后加热杀菌、真空浓缩，再添加免疫球蛋白、核苷酸和β-胡萝卜素后喷雾干燥即得。本发明免疫配方奶粉具有增强免疫活性的功能。
一种豆腐干风味酸奶及其制备方法 本发明公开了一种豆腐干风味酸奶及其制备方法。所述的豆腐干风味酸奶的制备方法由下述原料制得；所述的豆腐干风味酸奶在酸奶的常规原料基础上，豆腐干5.0~10%，除了豆腐干外的原料中蛋白质的含量为3.0~5.0%，所述的百分比为占原料总质量的质量百分比；其中，所述的豆腐干中水分的质量占豆腐干总质量的百分比为30~50%。本发明中的豆腐干风味酸奶安全美味、具有丰富营养、较长保质期、稳定性良好，并且能够在传统工艺和设备基础上实现工业化生产的制备方法。
开菲尔活菌型酸乳饮料及其生产方法 本发明公开了开菲尔活菌型酸乳饮料及其生产方法。该生产方法原料配方1000份：原料乳350~450份，缓冲盐0.03~1份，稳定剂3~6份，甜味物质0.1~120份，膳食纤维2-5份，果汁5~20份，酸度调节剂1~3份，香精0.4~0.8份，100~150DCU的开菲尔发酵剂Kefir-M，余量水；步骤：S1：1)将原料乳经均质、杀菌、第一次冷却、接种发酵剂、发酵、第二次冷却，得基料；2)将缓冲盐溶于水，加入增稠剂、乳化剂、甜味物质、膳食纤维和果汁混合均匀、杀菌，冷却，得溶液B；S2：将基料与溶液B混合均匀，加酸度调节剂、香精，二次无菌均质、冷却、灌装，即可。该产品风味柔和、状态稳定、且具有一定保健功效。
一种高度浓缩的凝乳酶及其制备方法 本发明公开了一种高度浓缩的凝乳酶及其制备方法，所述制备方法包括以下步骤：1)取保藏编号为CGMCC?No.8333的类芽孢杆菌BD3526发酵液上清，经硫酸铵沉淀法获得沉淀物加入CaCl2溶液溶解，即得粗凝乳酶液；2)将所得粗凝乳酶液装入透析袋中进行透析，透析液是CaCl2溶液；3)透析结束后，将透析袋中的溶液进行真空冷冻干燥，所得到的酶制剂即为高度浓缩的凝乳酶。该制备方法简单易行，便于实际操作，且实施效果显著，有效提高了凝乳酶活保留率，极大提高了对类芽孢杆菌产凝乳酶活力的保护，得到的高度浓缩的凝乳酶的纯度和酶活满足了产业化需求，为类芽孢杆菌发酵制备的凝乳酶制剂在工业化中的应用提供了可能性。
液氮深冷造粒直投式酸奶发酵剂的制备工艺 本发明公开一种液氮深冷造粒直投式酸奶发酵剂制备工艺。该制备工艺包括如下步骤：(1)将乳酸菌发酵液采用孔径0.08μm~0.20μm陶瓷膜微滤收集菌体；(2)将步骤(1)收集的菌体重悬至含有冻干保护剂和脱脂乳的水溶液中；(3)将步骤(2)重悬得到的菌体溶液以液滴形式喷淋至液氮中造粒，之后收集固体颗粒产品，即可。该制备工艺获得的发酵剂菌种活力高，活菌数高，活力恢复时间短。
基于碳足迹分析的包装设计方法 本发明公开了一种基于碳足迹分析的包装设计方法，包括确定系统流通环境、产品脆值评估、产品重新设计、缓冲衬垫设计、设计原型包装、试验和评价原型包装系统六个步骤，在所述缓冲衬垫设计的步骤中增设碳足迹分析，且所述碳足迹分析包括计算缓冲衬垫的使用量和生产加工阶段的碳排放量。本发明在满足防震缓冲性能的前提下，充分考虑了低碳环保性能和经济成本因素，为设计者和使用者提供了更清晰的方案优化与选择指导。
一种航天员专用再制奶酪及其生产方法 本发明公开了一种航天员专用再制奶酪及其生产方法。该航天员专用再制奶酪包括以下组分：原制奶酪50%~80%、乳原料3%~16%、乳化剂1%~3%、抗氧化剂0.1%~2.0%、维生素D0.000010%~0.000025%、抗疲劳成分0.002%~0.4%和水10%~30%，百分比为重量百分比。本发明的再制奶酪是为航天员在太空中食用专门设计的，它能够满足航天员在太空工作生活中特殊的营养需求，包含优质蛋白、钙来源、维生素D、抗氧化剂、抗疲劳成分，所采用的特殊加工工艺确保了产品品质稳定、安全可靠。
开菲尔饮料及其原料组合物、制备工艺 本发明公开了一种开菲尔饮料及其原料组合物、制备工艺。该组合物由水、甜味物质和开菲尔粒组成，其中，所述的甜味物质包括白砂糖、果糖、葡萄糖和果葡糖浆中的一种或几种。本发明的开菲尔饮料，是用开菲尔粒直接发酵甜味物质获得的，其不仅制备工艺新颖简洁，而且产品口感更为清爽独特，具有轻微含气感，富含多种益生菌，并能赋予机体一定的益生保健功效，为饮料的创新提供了全新的思路模式。
一种液态奶产品及其制备方法 本发明公开了一种液态奶产品及其制备方法，该液态奶产品中含有5~24mg/ml低聚果糖。其制备方法包括添加低聚果糖，然后除菌，其中，将原料乳冷却至10~20℃后加入低聚果糖。本发明的液态奶产品不仅富含活性益生元——低聚果糖，而且糠氨酸含量低，口感甘醇，可促进Ca、Mg等矿物质吸收和肠道益生菌群的增殖，调节肠道功能。
一种奶粉的制造方法 本发明提供了一种奶粉的制造方法，该方法包括以下步骤：(1)原料乳预处理；(2)将配料溶于水中，充分搅拌均匀，得到配料溶液；(3)将处理后的原料乳与配料溶液混合均匀，得到混合溶液；(4)将混合溶液均质后，杀菌浓缩得到浓缩奶；(5)然后按浓缩奶质量的0.02?0.08％的比例加入谷氨酰胺转氨酶，搅拌均匀并保持反应，喷雾干燥后得到乳粉。本发明的方法中使用谷氨酰胺转氨酶代替增稠剂，使得蛋白质反应生成网格结构，从而使奶粉冲调后奶液具有悬浮功能，能显著提高奶粉冲调后奶液的防沉淀效果；通过添加柠檬酸钠可以增加浓缩奶的稳定性、缩短谷氨酰胺转氨酶的作用时间并增加其作用效果。本发明方法为奶粉的防沉淀提供了新的解决途径。
一种适合孕妇和乳母食用的牛奶及其制备方法 本发明公开了一种适合孕妇和乳母食用的牛奶及其制备方法，为添加了长链多不饱和脂肪酸以及营养素的牛奶，所述的营养素包括叶酸、维生素A、维生素D、维生素E、维生素C、Fe、Ca和Zn，其中每100ml该牛奶中含有长链多不饱和脂肪酸100~10000μg、叶酸60~120μg、维生素A180~360IU、维生素D80~160IU、维生素E10~20mg、维生素C50~100mg、Fe1.0~2.0mg、Ca140~300mg和Zn0.5~1.0mg。本发明采用无菌后添加技术制备的富含长链多不饱和脂肪酸、叶酸、免疫球蛋白和多种维生素和矿物质的液态牛奶，产品口味好，营养价值高，能促进宝宝骨骼强健，增强脑部及视力发育，提高免疫能力，专门适合于孕妇和乳母食用。
一种类芽孢杆菌细菌素提取物及其制备方法和应用 本发明公开了一种类芽孢杆菌细菌素提取物及其制备方法和应用。其中所述制备方法包括以下步骤：(1)将类芽孢杆菌(Paenibacillus?sp.)接种于番茄汁培养基中震荡培养获得发酵液；(2)将步骤(1)所得发酵液离心取上清，超滤取低分子部分，冷冻干燥即得。目前细菌素提取物的制备都依赖于化学合成培养基，而运用番茄汁制备细菌素提取物的研究尚未报道过，本发明首次将番茄汁培养基作为一种天然的发酵培养基应用于细菌素提取物的制备，因而其产物具有更高的食品安全性。该类芽孢杆菌细菌素提取物的原料为番茄，其来源广、成本低，发酵菌种为类芽孢杆菌单一菌种，上述工艺有利于产品品质的标准化与工业大规模生产的成本控制。
一种杯盖 本发明公开了一种杯盖，包括盖体和衬片，两者通过锁扣连接紧密配合，衬片中心部位设有突出部，突出部与盖体之间形成一个独立的空腔，该空腔内放置伸缩吸管、玩具或谷物果酱等配套产品。本发明可以实现盖体与衬片的二次封装，可以有效避免配套产品在运输过程中掉落等现象，结构简单、使用方便、设计新颖。
一种鼠李糖乳杆菌及其用途 本发明公开了一种鼠李糖乳杆菌及其用途。本发明所述鼠李糖乳杆菌(Lactobacillusrhamnosus)，其保藏在中国微生物菌种保藏管理委员会普通微生物中心，保藏编号为CGMCC?No.6430。该菌株以原料乳为生长介质，所得发酵乳的单胺氧化酶抑制率可达到52.4%至78.8%。本发明所述鼠李糖乳杆菌(Lactobacillusrhamnosus)可作为生产具有抑制单胺氧化酶活性、抗帕金森综合症、抗抑郁或抗衰老功能的饮料、膳食补充剂的功能配料使用，还可应用于制备抗帕金森综合症或抗抑郁症的药物。
一种再制干酪及其制备方法 本发明公开了一种再制干酪及其制备方法。该制备方法包括如下步骤：将稳定剂、白砂糖、占原料质量总量0%~50%的牛奶和占原料水质量总量30%~60%的水均匀混合，之后将得到的混合物再与天然干酪、乳化盐、脂肪制品和剩余的水混合乳化，并进行均质和杀菌即可；其中，对稳定剂、天然干酪和乳化盐进行了特别的优选；所述的牛奶用量为0时，且所述的脂肪制品含有稀奶油时，该稀奶油与稳定剂或者与其他脂肪制品一起均匀混合。该方法制得的再制干酪既具有布丁的时尚性，又具有干酪的营养特性，同时改善干酪浓烈刺激的风味，迎合中国人的清淡口味，弥补了零售市场冷链甜点的空白，能引起消费者的关注和喜爱，推进干酪这种优质高端的乳制品在中国市场的成长。
一种复配乳化稳定剂及含其的超高温灭菌乳 本发明公开了一种复配乳化稳定剂，其含有12.5~20%的κ-型卡拉胶，12.5~58.3%的HLB为11~15蔗糖酯，25~50%的分子蒸馏单甘酯，0~40%的羟基化改性大豆磷脂，百分比为各成分占总复配乳化稳定剂质量百分比。本发明还涉及含有本发明复配乳化稳定剂的超高温灭菌乳。本发明的复配乳化稳定剂，能使含其的超高温灭菌乳产品的6个月货架期延长至9个月，且组织状态良好，不发生蛋白质沉淀及明显的脂肪上浮；进一步减缓企业的生产压力、增加批次产品的流通周期、降低企业的损失。
柱前衍生化法和发酵乳制品中组胺的检测方法 本发明公开了一种柱前衍生化法和发酵乳制品中组胺的检测方法。柱前衍生化法包括下述步骤：(1)将待测样品进行预处理：待测样品在高氯酸水溶液中混合反应后，离心，取上清液，用高氯酸水溶液配制成浓度为50～250g/L的预处理后的待测样品；(2)将预处理后的待测样品中加入内标溶液后，在衍生化条件下进行衍生化反应后，除去衍生化反应过程中的丙酮，再用溶剂萃取，取萃取相。本发明的柱前衍生化条件在后续组胺的检测过程中，简便、高效、准确性和精度均较高，能够满足实验室、工厂等需要精确检测乳制品中组胺含量的要求。
一种低胆固醇牛奶的生产工艺 本发明公开了低胆固醇牛奶的生产工艺，其包括步骤：M1、将均质或不均质的稀奶油，在40~45℃下与β-环糊精混合均匀；β-环糊精用量为8~15%，百分比为β-环糊精占稀奶油与β-环糊精总量的质量百分比；M2、与40~45℃的水混合，进入奶油分离机进行奶油分离，得到脱除胆固醇之后的稀奶油；其中，水的质量占水和稀奶油总质量的70~90%，所得稀奶油的脂肪含量≥50%，奶油分离机的转速为7000~9000rpm；M3、将步骤M2所得稀奶油与无脂肪牛奶混合，升温至60~75℃，均质，杀菌，冷却，灌装。本发明低胆固醇牛奶的生产工艺，将一直局限于实验室的研究转化至工厂产业化，使无胆固醇牛奶能够产业化生产。
乳饮料及其原料组合物和制备方法 本发明公开了乳饮料及其原料组合物和制备方法。该原料组合物包括寒天冻预混料和奶基预混料；该寒天冻预混料包括组分：以1000mL计，果汁50~500mg/mL，寒天4~8mg/mL，pH调节剂0.1~0.5mg/mL，β-胡萝卜素0.05~0.4mg/mL，余量为水补足至1000mL；所述寒天的提取原料为海洋红藻石花菜(Gelidium?amansii)；所述pH调节剂为碳酸氢钠、磷酸氢二钠和柠檬酸钠中的一种或多种；所述奶基预混料包括如下组分：原料乳35%~70%，以1000mL计，增稠剂0.3~3mg/mL，乳化剂0.5~1.5mg/mL，三聚磷酸钠0.1~0.5mg/mL，余量为水补足至1000mL，所述的百分比为所述的原料乳占所述的奶基预混料的体积百分比。该乳饮料能量低却有饱腹感。
一种茶酸奶及其制备方法 本发明提供了一种茶酸奶及其制备方法。所述制备方法包括以下步骤：将原料乳均质，取占均质后原料乳总质量为20%~30%的均质后原料乳，预热，加入甜味剂、茶叶和抗氧化剂，保温浸提，过滤，将滤液与剩余的均质后原料乳混合，灭菌，冷却，接种发酵剂发酵，即可。通过本发明制备方法所制得的茶酸奶，是真正意义上的茶酸奶，不仅茶香浓郁，而且不添加任何茶香精和茶浓缩物，茶的风味完全来自茶叶本身，同时通过添加抗氧化物质，保证了茶风味在保质期内的稳定性；本发明的制备方法通过工艺调整，避免了在制备产品过程中均质机的堵塞。
高钙牛奶及其原料组合物和制备方法 本发明公开了一种高钙牛奶及其原料组合物和制备方法。该制备方法包括下述步骤：(1)将离子型含钙化合物、乳化盐和乳化剂溶解于饮用水中，得反应液；所述的反应液的温度为40℃~55℃；(2)将牛奶升温至40℃~55℃，将步骤(1)所得的反应液均匀加入牛奶中，搅拌5min~15min；(3)蒸发水分；所述的水分的质量为步骤(1)中饮用水的用量；(4)均质，杀菌，冷却，即可。本发明制得的高钙牛奶稳定性好，无蛋白絮凝，生产和煮沸后均无蛋白结垢现象。
干酪乳杆菌胞外多糖及其粗品、制备方法和应用 本发明公开了一种干酪乳杆菌Lactobacilluscasei胞外多糖，其主要由鼠李糖、甘露糖、半乳糖和葡萄糖组成，其摩尔比为0.35~0.50∶1.00∶0.30~0.40∶0.90~1.00，该胞外多糖的平均重量分子量在5.0×103~9.0×106道尔顿之间。本发明还公开了一种含有上述干酪乳杆菌胞外多糖的粗品，该胞外多糖及其粗品的制备方法和在预防或抗高血压的饮食品、药品或保健品中的应用，以及含有干酪乳杆菌胞外多糖或其粗品的组合物。
一种乳清布丁及其制备方法 本发明公开了一种乳清布丁及其制备方法。其原料包括30~60%的乳清，2~10%的酸度调节剂，20~50%的稀奶油，1~10%的甜味剂和0.5~2%的风味物质，甜味剂为还原糖和/或菊粉；其制备方法包括步骤(1)将乳清调节酸度后，与甜味剂和风味物质混合，得到混合物A；(2)将混合物A与稀奶油混合均质，得到混合物B；(3)将混合物B进行热处理，结束后立即灌装并冷却至4℃即得；热处理按方式如下：先将混合物B在40~60℃保温1~10min，然后升温至70~90℃保温8~15min，再降温至40~60℃保温1~10min。本发明的乳清布丁口感细腻，弹性良好，由上至下分为三层，各层呈现不同的色泽和口感。
食品传送装置 本实用新型涉及一种食品传送装置，该传送装置包括电机、传送带和传送架，传送带安装于传送架上，电机安装于传送架一端，电机带动传送带进行传送，传送带两侧设有挡板，挡板包括固定挡板和活动挡板，活动挡板上固定连接有若干固定杆，传送架上对应设有若干支撑块，固定杆通过螺栓与支撑块连接，传送架一端设有出料装置。本实用新型能够有效防止饼干在传输时发生掉落和错乱的问题，提高了生产效率。
一种食品发酵装置 本实用新型涉及一种食品发酵装置，该发酵装置包括发酵桶、支架、气缸、称重台和处理器，发酵桶为双层中空结构，中间为中空储水层，发酵桶底部设有阀门板，阀门板与气缸连接，称重台安装于发酵桶底部位置，气缸和称重台与处理器电连接。本实用新型具有结构设计合理，发酵效果好，发酵操作使用方便，同时也提高了发酵的效率。
食品自动切割装置 本实用新型公开了一种食品自动切割装置，该食品自动切割装置包括控制箱、工作台、支架、电机和切割刀片，支架固定安装在工作台上，支架上端设有输入传送槽，电机安装在支架下端，电机上安装有切割刀片，输入传送槽前端设有输出传送槽，自动切割装置还包括感应探头，感应探头通过调节杆安装于输入传送槽前端位置一侧，感应探头和电机分别与控制箱连接。本实用新型具有切割稳定，切割后食品长短一致的特点，并且可完全代替人工切割。
食品加工输送设备 本实用新型涉及一种食品加工输送设备，该设备包括料缸、输送泵、连接管道，连接管道包括输入料管和输出料管，输入料管一端与料缸连接，另一端与输出料管连接，输入料管与输出料管连接位置设有输送泵，输出料管上设有若干可拆卸的分段料管，若干分段料管之间通过管道连接器连接，输出料管和分段料管为双层管道结构，中间为密封中空层，输出料管上接有冷凝水输入管，冷凝水输出管与密封中空层贯通连接。本实用新型具有结构设计合理的特点，不仅有利于车间整体的管道布局，而且能够对管道内的原料进行很好的冷却，且清洗方便彻底。
包装膜消毒柜 本实用新型涉及一种包装膜消毒柜，该消毒柜前侧设有前开门，消毒柜后侧设有后开门，消毒柜内设有联锁控制装置，联锁控制装置控制前开门和后开门的开闭，消毒柜内设有消毒装置。本实用新型具有结构设计合理，消毒使用方便，能够有效防止污染消毒包装车间的问题。
酒瓶瓶套 本实用新型公开了一种结构简单、成本低廉的酒瓶瓶套。本申请的酒瓶瓶套包括瓶套本体，所述瓶套本体的形状、大小与套置于该瓶套本体中的酒瓶的周壁相吻合，并且该瓶套本体的至少一端为套置酒瓶的开口端。将瓶套本体套置于酒瓶上由此起到对酒瓶的保护等作用，从而大大降低酒瓶包装的成本，减小酒瓶包装的体积。另外，在瓶套本体的表面设装饰图案时，可以设计专门的图形或/和加入趣味性的文字，使套有该酒瓶瓶套的酒类产品在消费者中产生特别地印象，提高酒类产品的识别度。
一种果醋发酵装置 本实用新型提出一种果醋发酵装置，包括罐体，在所述罐体内设置有CIP清洗消毒设备和主动供气的空气导管，在所述罐体外设置有气液混合循环单元。本实用新型所述方案通过在罐体内增设CIP清洗消毒设备实现了对每批次发酵完成后的发酵罐体的高效清洗，提高了清洗灭菌质量；通过在自吸式发酵罐体的空气导管上增设无菌空气主动添加系统，同时在罐体外增设气液混合循环单元，大幅增加了发酵液中所需的溶解氧浓度，提高了发酵效果，避免了直接通入罐体内大量空气造成发酵时产生超量泡沫的产生。
一种预防包装进罐堵塞的装置 本实用新型公开了一种预防包装进罐堵塞的装置，包括进罐输送带、网链输送带、分道输送带、包装机、检测模块和控制器；需要进行包装的产品依次通过进罐输送带、网链输送带和分道输送带进入包装机内进行包装；检测模块用于检测网链输送带上的产品的数量，并在产品过多时发送警报信号至控制器，以使控制器根据警报信号控制进罐输送带停止运行。本实用新型的优点在于在检测到网链输送带处于满罐状态时停止继续进罐，防止持续进罐堵满产生较大的挤压力，可有效避免产品罐身变形或罐身被刺穿漏液的情况，从而提高产品质量的问题，避免不良品进入市面产生投诉。
冲洗与吹扫自动控制装置 本实用新型涉及冲洗与吹扫自动控制装置，包括PLC控制器、与市电连接的电源开关、第一电磁传感器、第一继电器、第二继电器、水电磁阀、气电磁阀、输水管以及输气管，第一电磁传感器和电源开关均与PLC控制器连接，所述水电磁阀通过第一继电器与PLC控制器连接，气电磁阀通过第二继电器与PLC控制器连接，第一电磁传感器用于检测到铝空罐时发送第一检测信号至PLC控制器。本实用新型根据铝空罐的物理性质，在PLC控制器内部经过预设的条件进行逻辑运算控制整个洗罐冲洗水与吹扫压缩空气的供应，无需人工值守，自动运行，达到省能省水并且节省人力的目的。
灌装设备 灌装设备包括液位传感器、缓冲罐、控制器、酒罐和止罐机构；缓冲罐的出液口通过输液管道连通酒罐；液位传感器和止罐机构均电性连接控制器；液位传感器用于检测缓冲罐的低液位，并生成对应的低液位电信号至控制器；该控制器用于根据该低液位电信号驱动止罐机构阻止送罐。本实用新型在检测到缓冲罐的料液处于低液位时停止空罐灌装，从而防止缓冲缸内的料液低于低液位或被抽空，如此，可避免出现灌装不足或空罐的产品，还可避免背压的二氧化碳过量，有利于降低产品不良率。
一种西番莲果醋的生产工艺 本发明公开了一种西番莲果醋的生产工艺，该西番莲果醋是以西番莲原浆为原料，葡萄酒活性干酵母、醋酸菌为菌种，添加低聚肽类，经一次发酵、二次发酵、杀菌、无菌过滤、陈酿制得。经液态发酵得到的西番莲果醋清澈透明、酸度醇和、醋酸含量在3.5%~5.5%，具有西番莲果的特殊香气，综合感官评分在89分以上，常温下保存90天后细菌总数、大肠菌群、致病菌均未检出，产品即保留了西番莲果的营养成分，又兼具果醋的特殊功能，即可作为果醋调味品食用，也可以稀释后添加果汁等其它成份制成西番莲果醋饮料。
醋酸杆菌及其在制备苹果醋中的应用 本发明公开了一株新分离得到的醋酸杆菌，以及采用谷壳固定化该株菌发酵苹果果醋的工艺方法。固定化醋酸杆菌可以多批次使用，且连续的批次发酵时间可到达90d以上，相应转酸率为90%以上，可简化发酵生产操作，提高生产效率，增加生产能力，且在生产后期易于细胞分离，可回收再利用。
一种复合功能饮料及其制备方法和应用 本发明公开了一种复合功能饮料及其制备方法和应用。该饮料每1000mL由如下原料制成：玛咖粉0.20-0.35g、咖啡粉0.35-0.54g、瓜拉纳提取物0.70-1.2g、牛磺酸0.4-0.7g、肌醇0.07-0.1g、葡萄糖酸锌0.03-0.05g、烟酰胺0.01-0.015g、维生素B?60.75×10-3-1.2×10-3g、果味调节剂0.1-1g、二氧化碳1.57-2.35g，其余为水。其制备工艺简单，适于工业化生产，经功效学试验验证，本发明所述的复合功能饮料能显著改善口感、成本较低，且该饮料不仅具有缓解体力疲劳功能，还具有壮阳作用以及缺氧耐受力的功效。
一种纸包机预折纸装置 本实用新型公开了一种纸包机预折纸装置，包括用于承托纸箱的固定座、安装在固向座上的斜坡导向台、与该固定座相互平行并将纸箱沿X轴方向推送至斜坡导向台上的推送座、位于固定座上方且沿Y轴方向上下移动的折纸构件和将纸箱沿Z轴方向推送的推动件。实施本实用新型的纸包机预折纸装置能有效解决因纸箱接舌硬而造成折纸卡箱的情况，减少停机损失、减少产品和原材料损耗、提高纸包机及整线的生产效率。
冲罐水自动控制系统 本实用新型公开了冲罐水自动控制系统，包括控制器、接近开关、供水水泵、供水管路、洗罐槽以及用于输送空罐至洗罐槽的罐装输送机构，供水管路的一端连接供水水泵，另一端联通洗罐槽，供水管路上设有电磁阀，该接近开关、供水水泵和电磁阀均与控制器电性连接，接近开关用于未检测到罐装输送机构上有空罐时，发送罐子检测信号至控制器，以使控制器控制电磁阀关闭。本实用新型通过接近开关可以检测空罐输送机构上是否有空罐存在，当罐装输送机构并未输送空罐时，关闭电磁阀以停止水进入洗罐槽中，避免造成水资源的浪费。
一种吸附固定化醋酸杆菌发酵果醋的工艺方法 本发明公开了一种吸附固定化醋酸杆菌发酵果醋的工艺方法，利用经过处理的灵芝子实体作为载体吸附醋酸杆菌，将固定化醋酸杆菌接种到果酒基质中进行连续的液体深层发酵生产果醋，乙酸转化率达到90-95%，发酵周期缩短到8天以下。本发明将吸附固定化技术用于果醋的生产，可大幅缩短生产周期，降低生产成本和提高生产效率，并增强果醋的风味。
一种运动型饮料及其制备方法 本发明公开一种运动型饮料及其制备方法，具体地，该运动型饮料包括甜味组分、苦味组分、酸味调节剂、口感调节剂、添加组分和水；所述甜味组分、苦味组分、酸味调节剂、口感调节剂的质量浓度比为(70?80):(3.0?3.5):(2.5?3.0)：1，该运动型饮料口感较佳，尤其适用于运动后的人群；所述运动型饮料的K+、Na+、Mg2+、Cl?的浓度适中，有利于人体吸收；所述添加组分包括1,6?二磷酸果糖三钠和左旋肉碱，有利消除疲劳感并协助脂肪代谢。该运动型饮料不仅提供了易于人体吸收的电解质，同时口感较好，能帮助消除疲劳、辅助减肥。
一种杀菌机设备 本实用新型公开了一种杀菌机设备，其主要是在现有的杀菌机设备的基础上将杀菌机设备的水箱内通过将溢流口设于第一水箱上，并将通过溢流口流出的水经过第一水泵、第三管道输送到储水箱内，并在产品传送带上安装喷淋装置，将储水箱内的水输送到该喷淋装置上，从而可利用产品传送带上产品的低温特性对经过喷淋装置的水进行降温，可以再次对该降温后的水进一步处理，而不是像现有的杀菌机设备一样将水直接通过总排水管排出到外部，造成大量水资源的浪费，增加成本。本实用新型可大大减少杀菌机设备的水资源的浪费，还具有结构简单、自动控制杀菌机设备水箱的水平衡、节省成本等特点。
一种易拉盖送盖装置 本实用新型公开了一种易拉盖送盖装置，包括送盖轨道、连接于送盖轨道一端的推盖机构、连接于推盖机构远离送盖轨道一端的送盖机构和用于驱动推盖机构及送盖机构将易拉盖条输送至封盖机进盖口的驱动装置；送盖轨道远离推盖机构的一端连接在封盖机进盖口处，且送盖轨道位于封盖机进盖口的上方；在所述封盖机进盖口与推盖机构之间的送盖轨道上还设置有截盖机构。本实用新型的易拉盖送盖装置的优势就是电机一直保持运转，避免了频繁启动电机造成的启动电流冲击而损坏电机，电机自带的散热风扇保持时刻为电机提供散热风流。
一种灌装机的清洗装置 本实用新型公开了一种灌装机的清洗装置，其包括清洗液储罐、加热器、CIP管道、灌装机、灌装阀和CIP回流管，在清洗液储罐、加热器、CIP管道、灌装机以及CIP回流管之间形成循环回路；所述灌装阀设于灌装机的底部；还包括固定架、升降装置、清洗假杯和伺服电机，所述清洗假杯固定安装于固定架上，并使得清洗假杯的杯口的中心线与灌装阀的阀口的中心线重叠；所述升降装置与灌装机连接，伺服电机用于控制升降装置的工作状态，从而来控制灌装机的上升或下降；当灌装机上升时，清洗假杯的杯口与灌装阀的阀口密封；当灌装机下降时，清洗假杯的杯口与灌装阀的阀口分离。本实用新型可有效地将灌装阀的清洗剂残留冲洗干净，保证了后续生产的产品质量安全。
一种高酸度苹果醋补料发酵工艺 本发明公开一种高酸度苹果醋补料发酵工艺，包括以下步骤：1)将物料装入醋酸发酵罐中，所述物料为苹果酒；2)向醋酸发酵罐中接种种子获得发酵配料，进行发酵，获得发酵液；所述发酵配料中的酒精体积含量小于等于6.5%，发酵配料中醋酸的起始浓度小于等于3g/100mL；3)当发酵液中醋酸的浓度升高到2.0g/100mL时进行分割补料；补料所补物料为酒精体积含量为9%?10%的苹果酒；分割补料的分割体积为20%?35%。该工艺通过控制发酵配料中的酒精和醋酸的起始浓度，生产出了高浓度的醋酸发酵液，具有口感风味稳定、节约成本的优点。
一种高酸山楂醋以及包含该山楂醋的植物饮料及其制备方法 本发明公开了一种高酸山楂醋以及包含该山楂醋的植物饮料及其制备方法,高酸山楂醋的制备方法包括：选取一株高产的醋酸杆菌，以山楂汁为原料，采用超快速山楂醋发酵工艺进行发酵，从而实现了山楂醋醋酸发酵阶段的稳定自动化控制，达到了快速酿造山楂醋的目的。此外，将高酸山楂醋与山楂汁、罗汉果、白茅根、仙草等天然植物草本科学组方，合理搭配，开发一种具有生津止渴、消暑降温、健脾开胃、防火提神之功效的植物饮料。本发明所制备的植物饮料酸甜可口，风味纯正，具有发酵山楂特有的香气，且不添加任何食品防腐剂，天然更健康。
冲罐水回收装置 本实用新型公开了冲罐水回收装置，包括洗罐槽和杀菌机水箱设备，杀菌机水箱设备包括若干个从左至右依次排列的水箱，任意相邻的两个水箱之间联通，且水箱的数量为偶数，还包括冲洗管道和回收管道、第一循环管和第二循环管；洗罐槽内容纳有液体，冲洗管道的一端和回收管道的一端均与洗罐槽联通，回收管道的另一端连接第一个水箱；每一个第一循环管和每一个第二循环管均用于联通对应的左右对称的两个水箱，第一循环管的数量和第二循环管的数量均为水箱数量的一半。本实用新型的设置能够将洗罐槽内洗灌水很好的回收利用，一部分流通至给灌装后的产品的罐身等进行冲洗，一部分流通至供杀菌剂水箱设备之间使用，对废水的利用率更高。
一种具有缓解体力疲劳功能的复方山楂醋饮料及其制备方法 本发明公开了一种具有缓解体力疲劳功能的复方山楂醋饮料及其制备方法，是由桑葚、菊花、橘皮、酸枣、山楂、金银花和山药为原料，其重量配比为：山楂50?60份、桑葚15?30份、菊花5?10份、橘皮5?15份、酸枣4?10份、金银花5?10份、山药5?10份。本发明配伍科学，制备合理，通过对原料进行筛选研究，确定缓解疲劳的饮料组方，其制备的饮料具有良好的抗疲劳效果，无副作用，适合打工族在日常生活中长期饮用，具有很好的市场前景。
一种醋粉固体运动饮料及其制备方法 本发明公开了一种醋粉固体运动饮料，其包括按重量份计的以下组分：5?10份醋粉，20?60份果粉，10?20份猴头菇粉，10?20份浓缩甘蔗粉，2?5份五味子提取物，1?3份姜黄提取物，3?5份红景天提取物和活性益生菌冻干粉。该醋粉固体运动饮料的制备方法包括以下步骤：1)混合：按照配方量将醋粉、果粉、猴头菇粉、浓缩甘蔗粉、五味子提取物、姜黄提取物、红景天提取物混合均匀后，加入活性益生菌冻干粉，搅拌均匀，得到混合物；2)包装：将上述混合物在无菌真空环境中包装。本发明以醋粉、果粉为主要原料，为适用人群补充维生素的同时促进有效成分的吸收，提高机体的耐缺氧能力，补充机体运动所消耗的矿物质。
混合机罐内液位自动控制装置 本实用新型涉及混合机罐内液位自动控制装置，其包括一个混合罐和至少两个原料罐，原料罐的进口安装有气动进水阀，原料罐的出口通过出料阀与混合罐连接，原料罐的出口位于其进口的上方；原料罐内具有一浮球，所述浮球连接一连杆，所述连杆的自由端位于原料罐的外部并与一气体流量调节装置的控制端连接，所述气体流量调节装置的气体输出口通过气体管道与气动进水阀连接。本实用新型采用气动的方式控制原料罐内的液位，实现控制精准的效果。
一种灌装机自动控制系统 本实用新型公开了一种灌装机自动控制系统，包括设置在灌装室外的总电柜(4)，设置一独立的操作室(12)，其内设置上位机(1)，灌装室内不设分电柜，将分电柜合并到室外的总电柜(4)内，总电柜(4)通过一条通信线(5)与上位机(1)通信，进行数据交换。本实用新型全部电气模块集中控制，能够精确计算，解决‘空瓶’与‘无盖’产品现象。提高机械效率，使用企业生产成本降低，给企业带来更多的盈利。
一种果酒发酵装置 本实用新型提出一种果酒发酵装置，包括罐体，在罐体的底部设置有物料进出口，在罐体的顶部设置有排气口，在罐体内部设置有温控单元，在排气口内设置有自动控压排气阀。通过本实用新型的方案，使果酒发酵过程中罐体内部的压力达到稳定状态，有效地防止了外界对发酵引起的污染；同时保证罐体内整体料液的温度能够更快地达到均匀分布的状态，使控制温度更加符合实际的温度，更好地保证了果酒发酵风味的稳定。
一种饮料过滤装置 本发明公开了一种饮料过滤装置，包括依次连通的溶糖罐、圆盘机、第一滤袋、缓存罐、第二滤袋和定容罐；第一滤袋和第二滤袋的材质为PE，第一滤袋和第二滤袋均为立式过滤袋，孔径为0.4?0.5μm。该饮料过滤装置，通过使用立式过滤袋，将饮料在非重力作用下进行过滤，过滤压力更可控，滤出物更加透明澄清，使得饮料的品质更佳，同时有效地降低了三废的排放。
一种苹果醋发酵生产方法 本发明公开了一种苹果醋发酵生产方法，该方法是将苹果果肉破碎打浆成粒度为0.5-3mm的果浆，利用该果浆进行酒精发酵，酒精发酵结束保留酵母直接进行液态醋酸发酵得到苹果醋。本发明生产效率和原料利用率高，减小产品风味物质损失，得到的苹果醋果香浓郁、营养丰富。
一种苹果果胶膳食纤维饮料及其制备方法 本发明提供一种苹果果胶膳食纤维饮料及其制备方法，具体地，该饮料包括按重量份计的以下组分：1-3份苹果果胶，5-10份蓝莓汁，2-6份低聚果糖，0.1-0.3份蜂蜜，0.02-0.05份柑橘类提取物，0.01-0.02份洋蓟提取物和80-92份水。该饮料促进排毒、有助于降脂。该饮料以苹果果胶、蓝莓汁为主要原料，不仅解决了苹果果胶品味单一的问题，苹果果胶和蓝莓的口感相得益彰，还协同性降低血脂；另外，通过添加低聚果糖改善肠道蠕动状态，促进脂质的排泄；柑橘类提取物及洋蓟提取物抑制内源性脂质的合成，多途径促进血脂降低，提高机体排毒能力。
一种具有就地无功补偿与谐波消除装置的车间供配电系统 本实用新型公开了一种具有就地无功补偿与谐波消除装置的车间供配电系统，包括：高压柜、变压器、低压柜、二楼总电柜、以及多台机台电柜，其中高压柜连接变压器，变压器的输出连接到低压柜，低压柜给二楼总电柜提供低压电力，在二楼总电柜旁设置有就地新增无功补偿柜，该就地新增无功补偿柜中设置有无功补偿电容和电抗器，二者相串联。本实用新型通过合理进行就地随机补偿，可以降低电压降，减少内线损耗，提高设备出力；使得配变利用率提高，满足了更多动力客户的供电需求。
一种多菌种混合连续发酵制备山楂果醋饮料的方法 本发明公开了一种多菌种混合连续发酵制备山楂果醋饮料的方法，按以下方法制备而成：1)备料；2)真空浸提、酶解；3)酒精发酵：在浸提液中接种酵母菌，于25-32℃条件下发酵10天；4)乳酸菌发酵：在经酒精发酵后的发酵醪液中接种乳酸菌，于37-40℃条件下，当酒精度达到6%-8%时，结束乳酸菌发酵；5)醋酸发酵：接种醋酸杆菌AS1.41，发酵温度为30℃，发酵72-84h；6)依次经过澄清、调配、均质、杀菌处理后，即可得山楂果醋饮料。本发明制备的山楂果醋饮料色泽红棕，色泽红棕，酸甜可口，在保留了山楂原有的营养物质的基础上，同时也具备了风味物质，风味、口感俱佳，且可以进行连续发酵，生产效率高。
耐高温醋酸菌及其发酵生产醋酸的应用 本发明公开了一株耐高温的巴氏醋杆菌及其发酵生产醋酸的应用，该菌株保藏于中国微生物菌种保藏管理委员会普通微生物中心(CGMCC)，保藏号为CGMCC?No.8189。本发明的醋杆菌能够在25-45℃下生长和产酸，利用该菌株以乙醇为主要原料进行液态深层发酵生产醋酸，发酵过程温度和通气量控制分为三个阶段，发酵结束所得醋酸浓度可达60-180g/L，乙醇转酸率达到85%-101%。本发明利用耐高温的醋酸菌进行醋酸发酵生产，采用较高的发酵温度，节省了冷却用电和冷却用水的消耗，同时具有较高的生产效率，降低了生产成本。该耐高温醋酸菌及其发酵工艺适用于粮食醋、果醋等多种食醋的发酵生产。
一种快速溶糖设备 本实用新型涉及一种快速溶糖设备，包括溶糖罐1，溶糖罐1下端设有一糖浆出口，在溶糖罐1的下部设有一循环溶解装置。循环溶解装置包括金属滤网2、循环泵3以及管道，金属滤网2和循环泵3通过管道与糖罐1连接成一个回路，金属滤网2和循环泵3设置在同一条管道上，金属滤网2位于溶糖罐1下端出口和循环泵3之间。本实用新型快速溶糖设备实现了热溶糖方法搅拌均匀且无风险，在保证溶效果的同时缩短溶糖时间、降低了生产能耗和成本的目的。
一种无压力高速自动封箱设备 本实用新型涉及一种无压力高速自动封箱设备，包括入箱输送带、自动封箱机(3)以及出箱输送带(4)，在所述自动封箱机(3)两侧分别安装所述入箱输送带和所述出箱输送带(4)，所述入箱输送带为变速输送带。(1)本实用新型由于将入箱输送带设置为变速输送带，使得箱体/介体无需被阻箱装置阻挡停下，确保了箱体/介体中产品的安全，同时也保持流水型生产线应有的连续性。
一种自动分拣系统 本实用新型涉及一种自动分拣系统，依次包括产品输入端(1)、输送装置(2)、感应控制装置(3)、自动分类装置(4)和产品输出端码垛装置(5)，所述的自动分类装置(4)设置在分拣道口(6)内部。本实用新型设计的自动分拣系统利用螺旋传送实现了单通道多规格分拣，这种技术不但空间占用少，而且降低了资源和能源的损耗，节省人力成本，同时提高了生产效率，满足了生产要求，适用性强。
一种加速陈醋陈酿的存储装置 本实用新型涉及一种加速陈醋陈酿的存储装置，包括陈醋陈酿的存储罐本体和设置在所述存储罐本体下端的醋液进出管，在所述存储罐本体外部还设有保温夹层。本实用新型加速陈醋陈酿的存储装置一方面可以使陈醋陈酿所需的时间更短，从原来需陈酿九到十二个月的缩短为六个月即可达到相同陈酿的效果。另一方面，使得醋沉淀物的沉淀效果更好，加速了醋液中物质的反应，而使沉淀物沉淀得更快，效果更好，减轻生产过程过滤的负担。
一种风味陈醋饮料 本发明涉及一种风味陈醋饮料，包含水、白砂糖、山西老陈醋、柠檬味香料和食品添加剂。通过本发明的配方所制得的陈醋饮料彻底改变了陈醋本身的口感特征，具备了普通饮料应有的特征，酸甜可口、无刺激性味感、顺滑易入口、饮用后口腔无不良味感且具有保健功能，受大众欢迎。
一种提高圆盘机过滤糖浆回收率的设备 本实用新型涉及一种提高圆盘机过滤糖浆回收率的设备，依次包括圆盘机(2)、溶糖缸(5)以及连接管路，在所述圆盘机(2)和所述溶糖缸(5)之间还设有回收缸(3)和循环泵(4)，所述循环泵(4)设置在所述回收缸(3)和所述溶糖缸(5)之间，所述回收缸(3)和所述循环泵(4)之间还并联设有一段管路使得所述回收缸(3)和所述循环泵(4)之间形成一循环回路。本实用新型设提高圆盘机过滤糖浆回收率的设备设计科学，操作简单，适于工业化生产使用，同时该设备还能大大提高糖浆的回收率。
一种陈醋饮料生产过程中的碳酸化设备 本实用新型涉及一种陈醋饮料生产过程中的碳酸化设备，包括加压罐(1)、等压灌装机(4)，其特征在于：还包括一设置在所述加压罐(1)和所述等压灌装机(4)之间的缓冲罐(2)和连接所述加压罐(1)和所述缓冲罐(2)的动力泵(3)。本实用新型陈醋饮料生产过程中的碳酸化设备可以有效的降低陈醋饮料生产过程中的起泡量，提高的饮料的品质，保证了灌装效率和容量的稳定性。
一种提高陈醋饮料澄清度的方法 本发明涉及一种提高陈醋饮料澄清度的方法，其特征在于包括以下步骤：陈醋原醋的一次过滤、陈醋原醋的储存陈酿、陈醋原醋的加热冷却处理、陈醋原醋的二次过滤、陈醋糖浆的制取、陈醋糖浆的粗滤、陈醋糖浆的精滤等。所获得的陈醋饮料的澄清度能达到在4000r/min的条件下离心处理15min后仍透明无任何沉淀，从而提升了产品的感官品质。
一种山楂果醋饮料及其生产工艺 本发明涉及一种山楂果醋饮料的生产工艺，其以山楂为主要原料，在酿造过程中利用微生物液态深层发酵技术，不使用任何防腐剂，最大程度地保留了山楂中的营养成分和芳香物质，所得成品清澈透明、酸甜适口、口感纯正、果香浓郁，具有一定美容滋补、健身防病的药用价值。
前稀后固工艺生产山西老陈醋的方法及设备 一种前稀后固工艺生产山西老陈醋的方法，以任意比例的高粱和/或玉米为原料，并且采用了细粉状料入料，使得前期润料与糊化及糖化工艺较为简单，并且可以在罐内以液态方式进行连续生产，不需人工翻料与倒料，从润料至酒化过程全部实现了机械化作业。采用了添加酶制剂方式促进液化与糖化过程，并将糖化过程与酒化过程分离独立进行，使得酒化发酵前期的工艺时间缩短，同时也缩短了酒化发酵时间。采用了多酶菌及固定化酵母，并且利用固定化酵母对菌种的可选择性，改变了山西老陈醋对酵母菌种难以进行控制的状况。减少了山西老陈醋专用大曲的用量，可以较大幅度地降低成本。据实验测算，年产3万吨山西老陈醋可节省大曲用量52-60%，净增综合收益可达350-400万元/年。
一种豆制品切菜机 本实用新型公开一种豆制品切菜机，包括机架、刀架，所述机架为长方体形，刀架位于长方体机架的一端，长方体机架的另一端设有输送部件，所述刀架上设置有导柱，所述导柱连接有塔轮，塔轮通过连杆连接棘轮，所述塔轮通过第一个三角带连接调节轮，所述调节轮连接有供电部件。所述刀架内安装有刀板，所述刀板一端并排设置有两个悬挂孔，所述刀板的另一端并排设置有4个以上的刀片，所述刀片的刀尖呈半V型。本实用新型刀架上的半V型刀片的间隔空隙，呈长方体形，可以切豆腐干，采用电机供电，减少人力物力，电机通过调解轮、塔轮调节刀架的振动频率，偏心轮结合棘轮调节刀架的振动幅度，所切豆干大小均匀。
一种新型拌料机 本实用新型公开一种新型拌料机，所述搅拌机包括转筒、支撑架，所述转筒呈椭圆筒形、支撑架呈正方体形，所述支撑架上部设有凹槽用于固定连接转筒，所述转筒的内壁设置有搅拌叶片，所述转筒的一端设有进出口；所述凹槽为圆弧形，便于跟转筒的外壁进行倾斜固定，圆弧与转筒外壁的弧度对应。所述转筒相对水平方向的夹角为30-60°；所述搅拌叶片与转筒的内壁垂直。本实用新型的转筒采用椭圆筒形状，进行倾斜设置，带动其一端设置的进出口也倾斜，方便物料的进出。转筒可以通过提供电能等方式进行转动，节约大量的人力物力，在转筒的内壁设置多个搅拌叶片，保障搅拌效果，使得食品在拌料时口味均一。
一种双层压榨机 本实用新型公开一种双层压榨机，包括底座、支撑架，所述支撑架的数量为4个，垂直设置于底座的4个角落，所述支撑架的顶端固定设置有顶板，所述顶板上设置有驱动装置，所述顶板的中部插入有圆柱轴，所述圆柱轴上贯通设置有压板，所述压板的结构为双层结构；所述压板的双层结构通过螺栓活动连接在一起。本实用新型用于压榨豆制品、腌渍菜等的压板设置为双层结构，通过驱动装置带动压板垂直于底座运动，设置支撑轴与圆柱轴一起协调，使得压板的上下移动时更加平衡，压榨时受力更均匀。双层压板结构压制材料上的时间间隔短，可以减少压榨的时间，快速去除材料中的水分，从而提高生产效率。
一种五香味豆腐干的调味加工工艺 本发明公开一种五香味豆腐干的调味加工工艺，包括：汆碱：向碱液中加入切片成型的豆腐干，蒸煮4分钟，所述碱液为食用碱溶液，碱液被加热至90℃后加入豆腐干；卤制：将汆碱后的豆腐干加入卤汤中进行卤制，卤制时间为52~56分钟，温度控制在84℃~88℃；烘干：用烘干机对卤制入味的豆腐干进行烘干，烘干后豆腐干的含水量为55%，冷却至室温；拌料：将烘干后的豆腐干加入拌料机中，然后加入拌料进行机械拌料。本发明通过汆碱步骤改变豆腐干的性质，增加柔韧劲，除去豆腥味，使豆腐干在后面卤制时更加容易入味，严格控制各个工序的条件，使得成品豆腐干色泽均匀、口味一致，采用独特的配方使得成品豆腐干的色香味俱全，受到广大消费者的喜爱。
一种香辣素肉的调味加工工艺 本发明公开一种香辣素肉的调味加工工艺，包括：浸泡：用凉水浸泡大豆组织蛋白，所述凉水的温度为10-15℃，浸泡时间为4-6小时；脱水：将浸泡之后的大豆组织蛋白进行脱水，脱水至含水量为45%-50%，所述脱水方式为自然烘干脱水或者机械离心脱水；油炸：脱水之后的大豆组织蛋白进行切片得原始素肉片，再采用连续式自动油炸机进行油炸，油炸温度控制在145-170℃，油炸时间为70秒；拌料：向油炸之后得到的素肉中加入调味料进行拌料。本发明通过严格控制调味加工工艺的工艺参数，生产所得成品的色泽均匀、口味较好，再加入特有配方的调味料，使得素肉更加可口，只加入一种食品添加剂呈味核苷酸二钠，没有加入其它食品添加剂，食用安全健康。
一种连续烘干机 本实用新型公开一种连续烘干机，包括机架、输送网，所述输送网的数量为3个，分别为第一输送网、第二输送网、第三输送网，所述3个输送网的运行方向相反，相互平行设置，第一输送网沿运行方向的末端位于第二输送网沿运行方向的首端右侧，所述第二输送网沿运行方向的末端位于第三输送网沿运行方向的首端左侧。本实用新型通过输送网对物料进行烘干，设置三个输送网，第一输送网烘烤完毕之后的物料通过输送带的运行末端自动掉入第二输送网进行烘烤，同样第二输送网烘烤完毕之后进入第三输送网进行烘烤。三个输送网平行设置，物料垂直掉落，自动进行翻转，进行连续烘烤，省时省力，可以广泛应用于所有烘干机领域。
一种新型过滤摇浆机 本实用新型公开一种新型过滤摇浆机，包括机壳、底座，所述机壳通过振动弹簧与底座连接，所述机壳、底座均为圆柱形，机壳内部设置有振动筛，所述振动筛垂直于机壳，所述振动筛连接有电机；所述振动筛为圆形振动筛，进入机壳的物料在振动筛上做圆形运动，采用焊接方式固定于机壳内部。本实用新型是根据摇浆机的构成特点，在摇浆机的机壳的内部设置振动筛，将加热的豆浆通过高速振动的筛子振出，使豆浆具有细腻的口感。解决了普通摇浆机的过滤网清洗时操作麻烦、使用寿命短、容易损坏的问题，振动筛可以直接采用高压水枪冲洗，不易变形损坏，在200-250目的时候高速振动过滤，豆浆也能实现很好的过滤，因此，豆浆中的含渣量少，提高了豆腐干的品质。
花生仁冷却降温设备 本实用新型提供了一种花生仁冷却降温设备，它包括提升机构和冷却机构；所述提升机构包括机架、设置在机架底部的主动轮、设置在机架顶端的从动轮以及设置在主动轮和从动轮之间的输送带，输送带的上方表面设有送料仓；所述机架上设有电机以及与电机相连接的减速机，所述减速机的输出轴与所述主动轮连接；所述冷却机构包括支撑架、传送带I、传送带II、抽风机构和接料口，抽风机构由抽风管道与抽风机组成。该结构节约生产空间，减少人工，避免山花生仁的破碎和污染，提高冷却效率，便于大规模工业化生产。
一种花生酱的干法生产工艺 本发明涉及一种花生酱的干法生产工艺，包括如下步骤：(1)原料验收；(2)翻炒；(3)脱皮：提升机将翻炒后熟花生仁输送到去皮机的上料斗中，去皮机去除熟花生仁的红皮和坯芽；(4)磨浆：去皮后的熟花生仁必须在48小时以内通过提升机输送到研磨机中进行研磨，研磨的过程加入8~10倍量70℃热水，搅拌均匀得到粒度为80~120目的花生酱初品；(5)搅拌下，向花生酱初品中加入8~10倍量70℃热水，然后输送到均质机均质，均质机运行过程中进行抽检，离心直至产品抽检合格，然后定容得到花生酱。本发明花生酱口感好，营养价值高，无需添加植物油等助磨溶剂，生产花生酱效率高。
一种全自动灌装机 本实用新型属于包装机械技术领域，提出了一种全自动灌装机，包括机架和设置在机架上的出料装置，出料装置下方设置有输送装置，输送装置包括输送带和设置在输送带上的卡瓶盘，出料装置包括储料斗和通过输料管道与储料斗连接的输料装置，输料装置出口上设置有灌装器，灌装器上方设置有回料气缸，回料气缸的输出端上设置有封堵杆，封堵杆穿过回吸腔体，回吸腔体下端设置有回料阀，回料气缸和回料阀均与控制器连接。通过上述技术方案，解决了现有技术中。
一种高效的火锅底料加工设备 本实用新型属于火锅底料加工设备技术领域，提出了一种高效的火锅底料加工设备，包括搅拌储罐、凸轮式双叶转子泵以及灌装设备，搅拌储罐包括罐体以及设置在罐体内的搅拌棒，搅拌棒的两侧和底部均设置有搅拌杆，搅拌杆上靠近罐体内壁的一侧设置有聚乙烯醇纤维层，搅拌棒上滑动设置有刮料装置，刮料装置包括在搅拌棒上上下滑动的圆盘，圆盘的四周设置有L型开口，圆盘的下方设置有刮板，刮板的一侧连接有把手，把手上设置有L型凸台，搅拌储罐底部以及出料管道的出料端均设置有气控蝶阀，解决了物料容易在搅拌储罐的内壁以及底部进行粘连，以及沿着搅拌棒向上移动，需要停机进行处理，影响工作效率的技术问题。
一种骨汤火锅底料及制备方法 本发明属于调味料技术领域，提出一种骨汤火锅底料及制备方法，由下列重量份的组分组成：水55份，色拉油5份，盐6份，味精4份，胡椒粉0.6份，茴香粉1份，孜然粉1份，姜粉0.5份，麦芽糊精7.5份，黄原胶0.05份，酵母提取物1.5份，山梨酸钾0.01份，鸡肉粉1.0～2.5份，鸡精1.5～2.5份，牛骨汤粉1.0～2.5份，I+G?0.2～0.5份，牛骨膏5.0～15份，当归0.05～0.07份，三氯蔗糖0.02～0.04份，制备方法为一边搅拌一边分批将水、当归、三氯蔗糖、黄原胶和山梨酸钾加入熬制罐中；将其他物料也加入至熬制罐中，熬制罐中通入蒸汽，使温度达到100℃，打开循环泵，使物料在熬制罐内循环15min；保持物料温度在60℃以上进行灌装，解决了火锅底料用料以及制作方法不恰当，无保健效果，且适合消费人群的范围较窄的技术问题。
一种背封包装机用重量选别系统 本实用新型属于包装设备技术领域，提出的一种背封包装机用重量选别系统，包括依次设置的包装机、第一传送带、称重装置、第二传送带，第一传送带上设置有隔板，称重装置包括称重平台，称重平台一侧设置有次品箱，另一侧设置有可将料包推送至次品箱的顶推装置，称重平台底部设置有称重传感器，包装机、第一传送带、称重装置、第二传送带、称重传感器和顶推装置均与控制器连接；第一传送带上设置有用于卡接隔板的卡槽，隔板底部设置有卡头。本实用新型构思巧妙，操作简便，解决了现有技术中人工进行重量选别，十分费时费力，效率低下，且易出现差错的技术问题。
一种改善睡眠的牛奶制品及其制备方法 本发明提供了一种改善睡眠的牛奶制品，其原料包括：牛奶30至99.69重量份，酸枣仁或酸枣仁提取物0.01至0.5重量份，维生素E?0.01至0.05重量份，抗坏血酸钠0.0025至0.1重量份。本发明还提供了一种改善睡眠的牛奶制品的制备方法。本发明提供的改善睡眠的牛奶制品，其中添加了酸枣仁或酸枣仁提取物，经过存储不会产生异味，口感和气味较佳。
提手动态拉力的试验装置 提手动态拉力的试验装置，包括动力机构(10)、第一试验杆(20)、和第二试验杆(30)。第一试验杆包括第一传动轴(22)和水平摇杆(24)。第二试验杆(30)包括第二传动轴(32)和垂直摇杆(34)。第一传动轴与动力机构可传动连接，水平摇杆固设于第一传动轴的一端，水平摇杆的两端各具有第一固定部(242)。第二传动轴与动力机构可传动连接、且平行于第一传动轴，垂直摇杆固设于第二传动轴的一端，该垂直摇杆的端部具有一个第二固定部(342)。提手动态拉力的试验装置，可以模拟人拉提手拎重物时上下、前后运动方式，动态检验提手质量，并且节省时间，降低劳动强度。
牛奶发泡检测器 牛奶发泡检测器，它包括：一个带有刻度的玻璃量筒(10)、一个固定玻璃量筒(10)的固定架(30)、一个可罩盖于玻璃量筒(10)筒口的杯盖(40)和一个穿设于杯盖(40)的打泡柄(20)；固定架(30)包括一个固定于玻璃量筒(10)筒底的底座(32)、一个环设于玻璃量筒(10)筒口的上环(34)、和复数个固定底座(32)和上环(34)的固定杆(36)；打泡柄(20)位于玻璃量筒(10)中的一端设有一个网状的压泡盘(22)，该压泡盘上均布有复数个圆孔(24)，打泡柄(20)可在玻璃量筒(10)内上下提压。牛奶发泡检测器可兼顾牛奶的发泡和持泡检测，以减少操作过程中对测量精度的影响。
卷饼冰淇淋制品 卷饼冰淇淋制品，其具有一个复合层，该复合层包括：一层烘焙包裹层(12)、一层置于烘焙包裹层上的夹心层(14)和一层置于夹心层上的冰淇淋层(16)。复合层具有一个中心部(103)和分别位于该中心部(103)两侧的第一折叠部(101)和第二折叠部(102)，第一折叠部(101)与中心部(103)相对设置，第二折叠部(102)藉由第一折叠部(101)朝向中心部(103)。该卷饼冰淇淋制品具有类似卷饼的形态，且由多层不同原料构成，口感丰富；通过在外层设置烘焙包裹层，还可以使卷饼冰淇淋制品在储存和运输过程中保持稳定的形态和口感。
一种黄油和植物油为基础的涂抹类产品及其制备方法 本发明涉及一种黄油和植物油为基础的涂抹类产品，其特征在于：所述组份和重量份比例如下：黄油20-80g∶植物油10-70g；其中，每100g涂抹类产品中含有如下重量份组份：乳化剂0.4-0.8g、增稠剂0.06-0.15g。
一种添加碳酸水的活性乳酸菌饮料及其制备方法 本发明涉及一种活性乳酸菌饮料及其制备方法，特别是一种加入碳酸水的活性乳酸菌饮料，属于乳品技术领域。本发明的一种加入碳酸水的活性乳酸菌饮料，牛奶(或复原乳)200-500kg，乳化稳定剂1.5-5kg，乳清蛋白2-10kg，芝士粉0.5-4kg，甜味剂(或白砂糖)50g-200kg，水50-300kg，碳酸水(苏打水)200-600kg，菌种200-250DCU，香精0.1-2kg，酸味调节剂1-200g。本发明得到一种口感畅爽，风味独特，除具有一般碳酸饮料的解渴之外，还具有营养、功能独到的改善胃肠道功能等功效的碳酸活性乳酸菌饮料。
雪糕的烙印装置 雪糕的烙印装置，包括一个第一导向杆(10)、一个第二导向杆(12)、一个第一夹板(20)、和一个第二夹板(30)。第二导向杆平行于第一导向杆。第一夹板可沿第一导向杆和第二导向杆运动，它包括一个具有烙印花纹的第一烙印端面(22)。第二夹板可沿第一导向杆和第二导向杆相对于第一夹板运动，它包括一个具有烙印花纹的第二烙印端面(32)，且雪糕可夹持于第一烙印端面和第二烙印端面之间。当第一烙印端面和第二烙印端面同时与雪糕接触，它们的烙印花纹可在雪糕的表面烙印出花纹，从而增加雪糕的外观新鲜度。
面皮包裹冰淇淋的切断装置 面皮包裹冰淇淋的切断装置，包括一个刀辊(10)、复数个腹板(20)、复数个切刀(30)、一个进料皮带(50)、一个支撑机构(40)、和一个出料皮带(60)。刀辊能够旋转。腹板沿刀辊径向设置。切刀分别设置于腹板中远离刀辊转动中心的一端。进料皮带可沿一个传送方向输送连续的面皮包裹冰淇淋。进料皮带能够将连续面皮包裹的冰淇淋传送至支撑机构，沿传送方向支撑机构设有一个进刀位置和一个出刀位置，一个切刀在进刀位置开始与支撑结构接触以切断面皮包裹冰淇淋，且在出刀位置与支撑机构脱离接触。切刀可将切割后的面皮包裹冰淇淋推送至出料皮带。
一种食品中双甲脒的检测方法 本发明提供了一种食品中双甲脒的检测方法，包括：提取，得到提取液；水解，将提取液水解得到水解液；衍生，水解液和衍生剂反应后得到衍生液；净化，将衍生液净化得到净化液；以及仪器测定步骤，仪器测定为对净化液进行气相-串联质谱法测定。该方法使用气相色谱质谱串联仪选择一个母离子和两个子离子进行准确定性、完全避免了样品的基质影响导致的假阳性。
含豆料的酸牛奶及制造方法 本发明属于乳制品，涉及酸牛奶制品，特别是一种在酸牛奶中添加熟化豆料的制品。本产品的基本组成成分是：鲜牛奶、白砂糖、稳定剂(主要成分是果胶、明胶、变性淀粉)、乳酸菌、熟化豆料(熟化豆料具体是指熟化红豆、熟化绿豆、熟化豌豆、熟化芸豆、熟化黄豆、熟化黑豆的一种或几种组合)组成。本发明的优点是为人们提供了一种新的酸牛奶制品，该产品实用比相同营养的食品再食用时更加快捷方便，该产品的口味以及营养成分对人类的健康具有深远意义。
一种酸奶的制备方法 本发明提供了一种酸奶的制备方法，包括：将10至15重量份稳定剂和40至80重量份白砂糖进行混合，混合后与1至8重量份乳蛋白粉及0至8重量份稀奶油一起溶于890至945重量份的牛奶中，得到混合料液；将混合料液于125至138℃下杀菌2至4秒，得到杀菌后料液；以及向杀菌后料液中接入菌种并发酵；其中，稳定剂由琼脂0.5至2重量份、果胶0.5至2重量份和淀粉7.5至12.5重量份组合而成。该制备方法中无需将发酵后料液迅速冷却，也可避免料液的后酸化。
一种复合果汁，其制备方法及含有其的乳制品 本发明提供了一种复合果汁，复合果汁的总固形物含量为20%至40%，pH值为3.5至4.5；制成复合果汁的原料包括：不低于150‰的原料果汁，15‰至35‰的稳定剂，5‰至20‰的缓冲盐和100‰至300‰的甜味料；其中，原料果汁中钙含量不高于4mg/100g，果胶含量不高于1‰；稳定剂中包含果胶，且稳定剂中的果胶占原料总量的10‰至30‰；缓冲盐为聚磷酸盐和/或柠檬酸盐。该复合果汁粘度低、口感清爽；将该复合果汁与牛奶混合制备成的乳制品，具有类似搅拌型酸奶的粘稠、细腻的口感。本发明还提供了该复合果汁的制备方法，及含有该复合果汁的乳制品。
一种微波消解仪中密封盖的扩口方法 本发明提供了一种微波消解仪中密封盖的扩口方法，包括：a、将密封盖的密封碗湿润，并使密封碗内盛水；b、将扩口器插入盛有水的密封碗；c、将带有扩口器的密封盖置于烘箱中，避免密封碗内的水流出，于98至102℃下烘烤6至8小时；再从烘箱中取出并冷却至少18小时；以及d、将扩口器从密封盖上取下。本发明提供的密封盖的扩口方法，较好地实现了密封盖的定型，可降低密封盖在使用过程中因漏气、喷溅给实验人员带来的危险。
多功能托盘 多功能托盘，包括一个盒体(10)、至少一个第一隔板(20)和至少一个第二隔板(30)。第一隔板具有至少两个设置于第一隔板的下表面的第一缺口(24)，且在相邻第一缺口之间设置有一个上端卡口(22)，上端卡口设置于第一隔板的上表面。第二隔板具有至少两个设置于第二隔板的下表面的第二缺口(34)，且在相邻第二缺口之间设置有一个下端卡口(32)，下端卡口设置于第二隔板的下表面。第一隔板和第二隔板可藉由上端卡口和下端卡口相互卡合。盒体具有卡槽(12)和两个通水管(14)，卡槽可与第一隔板和第二隔板的侧边卡合，通水管可连通盒体内外的。该多功能托盘可方便容器的水浴及转移，转移过程中还可保温。
格层状冰淇淋的挤出装置 格层状冰淇淋的挤出装置，它包括：第一储料罐(10)、第二储料罐(20)、输料轴(30)、成型器(40)、成型罩(50)和可驱动输料轴(30)旋转的驱动组件(60)；第一储料罐(10)具有第一料腔(12)；第二储料罐(20)具有第二料腔(22)；输料轴(30)穿设于第一储料罐和第二储料罐，且具有输料腔(32)、出料口和一个连通输料腔(32)和第一料腔(12)的输料口(34)；输料轴(30)可驱动连接于成型器(40)，成型器(40)具有一个出料端和一个可连接输料轴(30)的进料端；成型罩(50)设置于成型器(40)的出料端一侧。该挤出装置可以挤出两种不同的冰淇淋料并形成上下错层的格层状冰淇淋。
儿童成长益智型酸牛奶及制造方法 本发明涉及乳制品制造，尤其是专为5-12岁儿童设计的一种营养食品。尤其是添加了适合儿童身体发育、智力提高、体能增强的营养成分的一种食品。具体的讲是一种含有微型胶囊包埋鱼油、维生素A、维生素D的高蛋白酸牛奶的配比和生产方法。本发明包括：鲜牛奶、白砂糖、稳定剂、乳酸菌、微型胶囊包埋鱼油、维生素A、维生素D。本发明实现儿童消费者饮用酸奶的同时，既有丰富的营养作用，又有助于儿童生长、智力发育的作用。经试验表明，酸奶、微型胶囊包埋鱼油、维生素混合使用的效果明显优于各成分单独使用的效果，且本产品的蛋白质含量比普通酸牛奶的蛋白质含量高，保证了酸牛奶香醇浓郁的口感，同时满足了消费者对儿童成长的需求。
液位感测装置 本实用新型提供了一种液位感测装置，它包括一个用于提供直流电力的供电模块(10)、一个能够发出报警音的声音报警模块(20)、一个能够发出报警灯光的光报警模块(30)、和一个液位触发模块(40)。液位触发模块能够与供电模块、声音报警模块、光报警模块串接为一个感测回路，若液位到达一个预设的液位高度，液位触发模块能够接通感测回路。
一种动物双歧杆菌及其用途 本发明涉及一种菌类，更具体地涉及一种具有免疫刺激功能及调节肠道微生物菌群功能的动物双歧杆菌。属于微生物制品的技术领域。动物双歧杆菌(Bifidobacteriumanimalis)的保藏号为：CGMCCNo.1904，保藏日期2006年12月30日，保藏单位：中国微生物菌种保藏管理委员会普通微生物中心。本发明产品来源健康人群肠道，对酸、胆盐、人工模拟消化液具有良好抗性，对肠道上皮细胞具有黏附能力，具有免疫刺激及调节肠道微生物菌群功能的双歧杆菌。
含有颗粒多层雪糕的生产设备 含有颗粒多层雪糕的生产设备，包括：一条模具输送带(10)，其上设有复数个间隔均布的雪糕模具(12)；沿模具输送带(10)的传输方向，所述的生产设备依次包括：一个第一灌装装置(21)、一个奶液吸壳装置(22)、一个第一巧克力灌装装置(23)、一个巧克力吸壳装置(24)、一个颗粒添加装置(25)、一个第二巧克力灌装装置(26)、一个第二灌装装置(27)、一个插筷装置(28)和一个拔模装置(29)。该生产设备可制备出含有颗粒的多层雪糕，其中颗粒物集中分布于雪糕内腔中，且完全被内层的巧克力包裹，避免了储存过程中颗粒物吸水而丧失原有口感。
打孔器 本实用新型的打孔器包括：一个手持部(10)和一个连接手持部(10)的打孔部(20)。打孔部(20)未连接手持部(10)的一端为切割端(22)，该切割端(22)具有复数个切割刀头(24)，切割刀头(24)依次相连，且其首、尾两个切割刀头(24)间形成有一个间隔。本实用新型提供的打孔器，操作简单，一次下压即可形成切割孔，用于食品检测领域可使取样更加方便快捷。
颗粒食物原料的蒸煮罐 颗粒食物原料的蒸煮罐，它包括罐体(10)、筛网(20)、搅拌桨(40)、和冲水管(50)。沿其深度方向，罐体具有设置在其顶部的进料端(12)，和设置在其底部的出料端(14)，且进料端设有用于添加颗粒食物原料的进料口(122)，出料端设有用于排出颗粒食物原料的出料口。筛网设置于罐体内，添加于罐体内的颗粒食物原料盛放于筛网，且盛放于筛网的颗粒食物原料能够通过出料口(142)排出罐体。搅拌桨设置于筛网，它能够搅拌盛放于滤网的颗粒食物原料。加热套环套于罐体外周面，它能够为罐体内的液体加热。冲水管连通于出料口，它能够由出料口向罐体内喷射液体。
老化搅拌装置 老化搅拌装置，包括复数个老化罐(10)、复数个搅拌器(20)、复数个驱动电机(30)、和一个变频驱动模块(40)。搅拌器设置于各老化罐。驱动电机设置于老化罐，驱动电机可驱动搅拌器。变频驱动模块可电性连接于各驱动电机。变频驱动模块包括一个变频柜(42)和复数个开关器(44)。开关器串接于各驱动电机，开关器设置于变频柜，且各开关器可控制驱动电机与变频驱动模块的电连接，使得搅拌装置各驱动电机的转速可分别调整。?
瓶盖的切割装置 瓶盖的切割装置，包括底座(10)、定位件(20)、连接臂(30)、操作杆(40)、上刀件(50)和上刀压簧(60)。底座具有支架(12)和下刀部(14)。定位件由第一销轴(11)枢接于支架；定位件具有定位板(22)和连接板(24)，定位板开设切割孔(26)。连接臂的一端由第二销轴(21)枢接于连接板，另一端由第三销轴(31)枢接于操作杆的一端。操作杆上具有连接部(42)。上刀件具有上刀座(52)和上刀部(54)，上刀座由第四销轴(41)枢接于连接部。上刀压簧环设于上刀部，其一端固定于上刀座，其另一端固定于定位板。该切割装置通过控制操作杆即可完成切割，且切割过程中无需用手接触瓶盖，提高了安全性。
一种饮料在线容量自动调整装置 本实用新型涉及一种饮料在线容量自动调整装置，其特征在于：它主要包括一个固定架，一安装在所述固定架上的伺服电机，所述伺服电机通过一联轴器连接一丝杠，所述丝杠两端分别设置一丝杠支撑架，所述丝杠支撑架固定连接所述固定架；一丝杠螺母配合连接在所述丝杠上，所述丝杠螺母两侧分别穿设一滑动导轨轴；所述两滑动导轨轴两端分别通过一支架连接在所述固定架上；所述丝杠螺母上固定连接一连接块，所述连接块固定连接一容量调节轴；一安装块焊接于所述固定架上。本实用新型通过伺服电机带动丝杠，通过丝杠带动螺母板，螺母板带动连接有容量调节轴的连接块上下移动调节，实现容量自动调整控制，不但操作方便，而且易于实现，适用于所有饮料产品在线生产时的容量控制。
冰淇淋生产线的液氮喷淋装置 冰淇淋生产线的液氮喷淋装置，包括液氮储存罐(10)、液氮输送管(12)、和喷淋器(20)，喷淋器包括主管路(22)和复数对喷头(24)，主管路沿冰淇淋生产线的输送方向延伸，各对喷头沿主管路排列。各喷头开设有一个喷孔，各对喷头的两个喷孔对称分布于垂直于冰淇淋生产线和主管路所确定的平面。冰淇淋生产线的液氮喷淋装置利用了液氮由液态变成气态时吸热的特点，使冰淇淋表面快速硬化,尤其是含有巧克力高拉花类的冰淇淋，巧克力可以快速凝固定形，保证冰淇淋花形的完整美观，提高产品质量。采用这样的结构，喷出的液氮能够分布在冰淇淋的两侧，很好地包裹了冰淇淋花形的部位，达到更好的液氮喷淋定形效果。
震摇仪的容量瓶固定架及其震摇仪 震摇仪的容量瓶固定架，其包括复数个可置放容量瓶的单元格，各单元格包括一对相互平行的第一支撑壁(12)、一对相互平行的第二支撑壁(14)和两个置放壁(16)。一对第二支撑壁连接于一对第一支撑壁之间，使一对第二支撑壁与一对第一支撑壁构成一个矩形框体，矩形框体的一个开口端为置放端。各置放壁分别连接于一对第二支撑壁之间，且各置放壁朝向置放端一侧开设有一个置放槽(162)。上述震摇仪的容量瓶固定架便于固定，可防止容量瓶损坏，震摇效果好。本实用新型还提供了一种具有上述容量瓶固定架的震摇仪。
包装物的密封盖及其包装物 包装物的密封盖，包装物包括一个容置物(20)、一个密封膜(30)和一个密封盖(10)，容置物具有一个容置空间(22)，密封膜可密封容置空间。密封盖包括一个盖体(12)、一个操作部(14)和一个开封部(16)。盖体具有一个可连接于容置物的开口端(122)和一个可遮盖密封膜的密封端(124)。操作部可转动地连接于盖体，其可面向密封膜转动，且转动的操作部可打开或封闭密封端。开封部设置于操作部，开封部随操作部转动后可穿透密封膜。上述设计无需拆开密封盖就可将密封膜打开，操作过程简单。在饮品需要加热时，通过操作部即可使容置空间与外界联通防止包装物鼓包及爆裂。本实用新型还提供了一种包括上述密封盖的包装物。
一种针对掺双氧水原奶的检测方法 本发明涉及一种原奶的检测方法，尤其是一种针对掺双氧水原奶的检测方法。属于食品技术领域。利用电子鼻建立标准掺双氧水原奶的模型曲线；进一步用另外掺同样量的双氧水原奶，补充模型曲线；对原奶样品进行检测，得到数据后与标准曲线对照后即可检测得到原奶是否掺双氧水。电子鼻对原奶掺双氧水含量的判定方法较之传统方法更快速准确，可以提高乳品企业的生产效率。可使原奶中双氧水的检出限达到0.45mg/Kg，低于国标方法检出限0.5mg/Kg，而且快速、准确。
一种低脂酸奶及其制备方法 本发明涉及一种酸奶及其制备方法，特别是低脂酸奶及其制备方法。属于乳品的技术领域。以脱脂鲜奶或脱脂奶粉为主要原料，加入具有减肥功能的膳食纤维，塑身因子保利美，经过乳酸菌发酵，开发一款脂肪含量低，具有减肥塑身功能的低脂酸奶。
一种添加矿物质元素的婴儿液态乳 本发明涉及一种奶及其制备方法，特别是一种添加矿物质元素的婴儿液态乳，属于乳品技术领域。婴儿液态乳中含有蛋白质、脂肪、糖类、维生素、矿物质元素、水，矿物质元素中含有：镁、铁、锌、铜、钙、碘、锰，其中，镁可以由硫酸镁、氯化镁、柠檬酸镁中的一种或几种镁制剂组合提供；铁可以由葡萄酸亚铁、硫酸亚铁、乳酸亚铁、柠檬酸铁、焦磷酸铁中的一种或几种铁制剂组合提供；锌可以由硫酸锌、葡萄糖酸锌、乳酸锌、氯化锌中的一种或几种锌制剂组合提供；铜可以由硫酸铜提供；钙可以由乳钙、柠檬酸钙、磷酸钙、氯化钙、碳酸钙、乳酸钙中的一种或几种钙制剂组合提供；碘可以由碘化钾提供；锰可以由硫酸锰提供。优点是这些选择的组合适于液态乳。
一种烟熏再制干酪肠及其制备方法 本发明涉及一种干酪肠及其制备方法，尤其是一种烟熏再制干酪肠及其生产方法。属于乳品技术领域。一种烟熏再制干酪肠，其特征在于：它由以下重量份数比的原料组成：干酪20~80、粉类乳制品2~10、黄油1~20、乳化盐1~3、稳定剂0~0.8、烟熏液0.003~0.1、水10~60。本发明产品外皮为烟熏色，内部呈现出天然干酪的乳黄色，略带有烟熏的颜色。质地柔韧，富有弹性，细腻，均匀。产品具有良好的烟熏风味，采用单颗10g的小包装，方便食用。
雪糕 雪糕，包括一个封闭的外层(10)、料液层(20)、内壳(30)、混合填充料(40)和干料(50)。封闭的外层形成容腔(12)。料液层位于容腔内且贴合于外层。内壳位于容腔内，其具有包覆部(32)和分隔部(34)，包覆部贴合于料液层，分隔层将容腔分隔为混合料腔(122)和干料腔(124)，干料腔由部分包覆部和分隔部围合而成。混合料腔内填充有混合填充料，干料腔内填充有干料。由于干料腔中的干料由内层包覆，并与混合填充料分隔放置，因此大大降低了干料腔中的干料变潮变软的可能，较好地保持了雪糕的口感。
一种奶酪饼干及其制备方法 本发明提出了一种奶酪饼干，在奶酪和饼干之间加一层糯米纸隔开再包装在一起。其中所述奶酪使用再制奶酪或天然奶酪，切割成片状，还可以添加不同的风味剂，以获得多种口味。本发明的奶酪饼干可防止奶酪的水分渗入饼干中，能够长期保存而不影响饼干的口味。本发明的奶酪饼干还保留了奶酪的浓厚风味、独特润滑的口感和营养价值，还具有携带方便、营养均衡、食用方便、容易消化的优点。同时本发明还提供了一种制备奶酪饼干的方法，具有工艺简单、不需要复杂的设备，利于工业化生产的优点。
一种添加维生素适用于6到12个月的婴儿液态乳 本发明涉及一种奶及其制备方法，特别是一种添加维生素适用于6到12个月的婴儿液态乳。属于乳品技术领域。本发明的一种婴儿液态乳，其中牛奶450-650Kg、脱脂牛奶10-50Kg，复合维生素100-500g、乳化稳定剂1-8Kg、水200-500Kg；其中，所述的婴儿液态乳中的维生素的种类及重量份数比例为：维生素A1165.5-4224.1IU、维生素D3250-885IU、维生素E12.5-35.4IU、维生素C62.5-221.25mg、维生素K25-177μg、维生素B1350-2124μg、维生素B2475-2802.5μg、维生素B6225-1239μg、维生素B120.625-3.54μg、烟酸1.8-11.06mg、泛酸2375-14012.5μg、叶酸62.5-354μg、生物素10-53.1μg。本发明产品的液态婴儿奶营养均衡、口感细腻、易于吸收，可以满足婴儿的正常生长发育。
一种坑道式挤奶设备管架 本实用新型涉及一种挤奶设备管架，尤其是一种坑道式挤奶设备管架。属于乳品生产设备。本实用新型产品的门杆(3)与架体(4)的连接处为活动连接结构(2)。本实用新型产品在运行过程中，减少奶站的等待时间，节约了挤奶时间；节省奶站的用电量；同时也可缩短奶站牛奶在制冷罐中的停留时间，整个过程保证了牛奶的质量，提高了工作效率。
一种食品中铅、铬、镉和铜含量的检测方法 本发明提供了一种食品中铅、铬、镉和铜含量的检测方法，包括以下步骤：称取食品样品放到电热板上进行碳化处理，得到碳化后样品；将碳化后样品导入马弗炉进行灰化处理，得到灰化后样品；向灰化后样品中加入0.5mol/L的硝酸溶液，混匀后得到待检测样品液；将待检测样品液导入仪器，进行铅、铬、镉和铜含量的仪器检测，仪器为原子吸收分光光度计。本发明提供的食品中铅、铬、镉和铜含量的检测方法，一次食品样品前处理可同时进行四种元素的仪器检测，步骤简单、工作效率高，而且检测数据的精密度和回收率等均可以满足分析工作的要求。
一种方便装箱操作的联包 本实用新型涉及一种方便装箱操作的联包，其特征在于：它包括由一个以上独立包装袋连接在一起组成的联包，所述联包在各独立包装袋相连的部位，设置有由锯齿形切刀切出的间断线。本实用新型由于采用两个独立包装袋或多个独立包装袋连成一体的结构形式，因此，可以有效地减少操作人员的装包次数，提高了装包效率，降低了包装成本。本实用新型的实现，可以是在现有的设备上进行改进，不会投入很大设备改造成本，易于大批量生产、使用。本实用新型可以广泛用于各种液体袋装牛奶或饮料，它具有广阔的行业应用前景。
一种适用于12-36个月的婴儿液态乳 本发明涉及一种奶及其制备方法，特别是一种适用于12-36个月的婴儿液态乳。属于乳品技术领域。全脂奶粉占5.5%-16%、脱脂奶粉占0.12%-3.3%、糖占0.065%-7.26%、植物油占0.35%-2.5%、乳化剂0.01-0.6%、牛磺酸占3-10mg/100g、核苷酸占1-12mg/100g、酪蛋白磷酸肽占20-30mg/100g、二十二碳六烯酸(DHA)占0.3-10mg/100g、花生四烯酸(ARA)占0.6-22mg/100g、乳铁蛋白占4-15mg/100g、低聚半乳糖(GOS)占20-130mg/100g、低聚果糖(FOS)占30-500mg/100g、胆碱5-35mg、肌醇3-28mg、复合维生素占0.007%-0.08%、复合矿物质元素0.00005%-0.08%(以元素计)，其余为水。
冰淇淋的春卷皮整理装置 冰淇淋的春卷皮整理装置，包括一个制皮机(10)、一个铲刀(20)、和一个包裹机构(30)。制皮机用于制作春卷皮，它包括一个能够缠绕春卷皮的卷辊(12)。铲刀的刀刃能够抵靠于卷辊的外周面，以剥离缠绕于卷辊的春卷皮。包裹机构包括一个传送带(32)、一个第一包裹板(34)、和一个第二包裹板(36)。铲刀剥离的春卷皮能够由传送带沿一个传送方向传送，且冰淇淋能够放置于春卷皮。第一包裹板设置于传送带一侧，它可将沿传送方向传送的春卷皮部分翻转以包裹冰淇淋。第二包裹板沿传送方向与第一包裹板间隔设置在传送带另一侧，它可将沿传送方向传送的春卷皮部分翻转以包裹冰淇淋。
超声波清洗机的隔音装置 超声波清洗机的隔音装置，其包括一个可置放超声波清洗机的箱体(12)、一个设置于箱体顶壁的双开门、和一个设置于箱体的一个侧壁的侧门(16)。其中，箱体内壁附有隔音棉。双开门具有两个能够转动开启或闭合箱体的门板(14)，各门板上嵌有可观察到箱体内部的第一观察窗(142)。侧门能够转动开启或闭合箱体，且侧门上嵌有可观察到箱体内部的第二观察窗(162)。上述隔音装置可方便操作人员观察箱体内的超声波清洗机，且一旦发现器皿破损、样品溢出等问题时，可方便地通过顶壁的双开门或侧壁的侧门取出问题物品。
一种伸入式液料螺旋抛洒装置 本实用新型涉及一种伸入式液料螺旋抛洒装置，它包括一由上横梁、侧板、支撑轴和走轮组成的机架，间隔设置在上横梁顶部的两气缸，两气缸的活塞分别通过一跨件连接一动横梁；动横梁的两侧与两侧板滑动连接；动横梁内设置有一排联动齿轮，每一个齿轮的中心设置一主轴，主轴内设置一针阀杆，围绕每一主轴，在动横梁底部设置一料仓；在动横梁上设置一电机，电机通过一主动齿轮带动一从动齿轮，从动齿轮带动动横梁内的联动齿轮；与每一针阀杆对应在动横梁顶部通过气缸座连接一组小气缸，每一小气缸的活塞通过一推力轴承连接在针阀杆顶部；一台可编程序控制器，其分别电连接电机、气缸和小气缸的控制开关。本实用新型动作一致性好，它可以广泛用于雪糕或冰淇淋表面的花色制作过程中。
含γ-氨基丁酸的乳酸菌饮料及其生产方法 本发明涉及一种乳制品，具体的讲是一种含有含γ-氨基丁酸的乳酸菌饮料及其生产方法。本发明产品包括乳酸菌饮料和γ-氨基丁酸，其中，按重量百分比：γ-氨基丁酸占0.1%-0.5%，其余为乳酸菌饮料。本发明产品所用原料为全天然无污染的新鲜牛奶制作的乳酸菌饮料，以及使用采用物理工艺制取的γ-氨基丁酸，独特的添加工艺，使γ-氨基丁酸从乳酸菌饮料有效的组合并产生协同效果，实现消费者饮用乳酸菌饮料的同时，既有丰富的营养作用，又有特殊的保健作用，其功能主要是有利于缓解体力疲劳。
一种含维生素营养悬浮颗粒发酵乳饮料及其制备方法 本发明涉及一种含维生素营养悬浮颗粒发酵乳饮料及其制备方法，特别是其配方及制备方法，属于乳品的技术领域。鲜牛奶或复原奶加入白砂糖、乳清蛋白、膳食纤维(菊粉)等经保加利亚乳杆菌、嗜热链球菌、双歧杆菌、嗜酸乳杆菌发酵后加入稳定剂、糖化料杀菌冷却后均质，再加入维生素营养悬浮颗粒，得到一种营养价值高的悬浮颗粒发酵乳饮料。
冰淇淋的插筷装置 冰淇淋的插筷装置，包括一个筷斗(10)、一个顶出杆(20)、和一个夹持机构(30)。筷斗用于盛放冰淇淋筷，它底部设有一个出筷槽(12)，其中冰淇淋筷为圆柱形的竹筷。顶出杆它可将冰淇淋筷从出筷槽中顶出。夹持机构用于夹持从出筷槽顶出的冰淇淋筷，它具有一个夹持位置和一个插筷位置，处于夹持位置的夹持机构可沿一个夹持方向往复运动以靠近或远离筷斗，且处于插筷位置的夹持机构可沿一个插筷方向往复运动以将冰淇淋筷插入冰淇淋中。
一种原料乳及乳粉中糊精掺假检测方法 本发明涉及一种检测方法，特别涉及一种原料乳及乳粉中糊精掺假检测方法，属于化学成分检测的技术领域。按照如下步骤进行检测：制备空白原乳样品或空白乳粉样品；制备标准糊精；制备标准糊精乳粉样品和标准糊精复原乳样品；分别对标准糊精乳粉样品和标准糊精复原乳样品进行处理后，用分光光度计测量吸光度(OD)值，得到含量的标准曲线；对被检测的原乳或乳粉的乳样品进行与步骤4中相同的处理和测量，即可定量得知被检测的原乳或乳粉的乳样品的糊精含量。
一种添加乳清蛋白的婴儿液态乳 本发明涉及一种奶及其制备方法，特别是一种添加乳清蛋白的婴儿液态乳，属于乳品技术领域。本发明的一种婴儿液态乳，其中，婴儿液态乳中包含蛋白质、脂肪、糖类、维生素、矿物质元素、水，其中，蛋白质来源一部分是牛奶(或复原牛奶)，另一部分的是添加乳清蛋白作为蛋白质的来源。
一种具有多重功能的瓶盖 本实用新型涉及一种具有多重功能的瓶盖，其特征在于：它包括一顶盖，一底盖和一圆柱形空腔体，所述顶盖最下端设置有一圈连接所述底盖顶面的防盗连接条，所述底盖内壁下端设置有与瓶体连接的螺纹；所述底盖最下端设置有一圈连接瓶体的防盗脱落圈；所述空腔体的底部开口内设置有添加物，所述空腔体底部的开口处设置密封连接有密封薄膜；所述空腔体顶部为具有压缩弹性的拱形，所述空腔体拱形顶部内设置有多根顶杆，每根所述顶杆的头部具有尖锐的下尖头。本实用新型不但可以用于一般饮料包装瓶上，而且可以用于牛奶包装瓶及其它领域，比如化妆品行业、食品罐头行业等。
一种果冻雪糕及其制备方法 本发明涉及一种雪糕，特别涉及一种果冻雪糕(即冷饮产品)及其制备方法。属于食品技术领域。本发明一种果冻雪糕，其中，冷冻产品外层包覆有果冻。本发明的冷饮产品由两部分组成，很薄的一层果冻皮，内是冷冻产品，食用的时候可以象拨水果的皮一样把果冻皮拨开，吃里面的冷饮，同时还可以享用外面爽口的果冻。
一种天然硬质花色干酪及其制备方法 本发明涉及一种干酪及其生产方法，特别是一种天然硬质花色干酪及其生产方法。属于乳品技术领域。本发明的一种天然硬质花色干酪，沿用传统工艺或改良优化工艺，对标准化乳的杀菌采用常规巴氏杀菌方式、FM膜处理杀菌方式、高压杀菌方式和放射元素辐照杀菌方式，在加工过程中添加常规巴氏杀菌，或高压灭菌处理，或放射元素辐照灭菌处理的添加物料，其中，它由以下重量份数比例的原料组成：天然奶酪90-99.9，食盐0-3，添加料0.1-10。本发明干酪的口味和口感都非常好，符合中国人的口味，安全可靠。
冰淇淋表面颗粒的镶嵌装置 冰淇淋表面颗粒的镶嵌装置，包括一个料斗(10)、一个底座(20)、一个分料板(30)、一个落料块(40)、和一个顶出机构(50)。料斗用于盛放颗粒。底座固定于料斗底部，它设有复数个能够供颗粒进入的第一落料孔(22)。分料板能够相对于底座转动，且分料板设有复数个能够与第一落料孔连通且供颗粒进入的第二落料孔(32)。落料块设有一个连通于第二落料孔的进料管道(42)，和一个连通于进料管道的出料管道(44)，出料管道设有一个朝向冰淇淋的出料口，进入出料管道的颗粒能够卡止于出料口。顶出机构设有一个设置于出料管道的顶出端(52)，顶出端能够将卡止于出料口的颗粒顶出并嵌入冰淇淋的表面。
分割垫片的成型装置 分割垫片的成型装置，未成型的分割垫片预置有一个沿一个第一方向延伸的第一折痕对，和一个沿一个与第一方向正交的第二方向的第二折痕对。成型装置包括一个安装架(20)、一个驱动器(30)、一个成型模具(40)、和一个推压组件(50)。驱动器装设于安装架。成型模具包括一个沿第一方向延伸的第一隆起(42)，和一个沿第二方向延伸的第二隆起(44)，第一折痕对能够贴靠于第一隆起的周缘，且第二折痕对能够贴合于第二隆起的周缘。推压组件能够由驱动器驱动而朝向成型模具运动，它包括四个推压头(52)，推压头能够在第一折痕对的两侧推动分割垫片，使得分割垫片弯折并贴合于第一隆起和第二隆起。
分液漏斗架 分液漏斗架，包括一个架体(10)、复数个第一漏斗夹(20)、和复数个第二漏斗夹(30)。架体具有一个高度方向、一个长度方向、和一个宽度方向，长度方向垂直于宽度方向，高度方向垂直于长度方向和宽度方向，架体具有沿长度方向延伸的一个第一排架(12)和一个第二排架(14)，在宽度方向和高度方向上，第一排架和第二排架间隔设置。第一漏斗夹能够夹持分液漏斗，他们沿长度方向排列于第一排架。第二漏斗夹能够夹持分液漏斗，他们沿长度方向排列于第二排架。
饮料瓶的瓶盖 饮料瓶的瓶盖，盖本体(10)沿旋合方向旋接于所述饮料瓶。第一环形壁(12)与所述饮料瓶密封连接。第一环形壁环套于所述第二环形壁(14)。连接环形壁(16)沿所述盖本体的轴向与所述第二环形壁对接。套筒(30)由所述第二环形壁和所述连接环形壁所环套，它沿所述盖本体的轴向相对于所述盖本体运动。顶盖沿所述盖本体的轴向相对于所述盖本体运动。连接端(32)连接于所述顶板(22)。环壁(24)环设于所述顶板的周向且沿所述盖本体的轴向延伸，它沿所述旋合方向旋接于所述连接环形壁的外周面。密封件(40)密封所述第二环形壁朝向所述饮料瓶一端，破封端(34)将所述密封件刺破。
一种低乳糖冰淇淋及其制备方法 本发明提供了一种低乳糖冰淇淋的制备方法，包括：原料混合，得到冰淇淋混合料液；向冰淇淋混合料液中加入乳糖酶，水解至料液中乳糖含量为4.5至7.2mg/100g，得到水解后料液；将水解后料液杀菌，得到杀菌后料液；将杀菌后料液均质，得到均质后料液；将均质后料液老化，得到老化后料液；以及将老化后料液凝冻；其中，每1000重量份的冰淇淋混合料液的原料包括：牛乳原料460至550重量份、白砂糖80至120重量份、单硬脂酸甘油酯1至2重量份和刺槐豆胶1至2重量份。本发明的低乳糖冰淇淋经过温度波动实验证实，不会产生不愉快的砂粒口感，而且可以最大限度地保护乳糖不耐受的人群；生产工艺稳定，良品率高，产品的形态好。
一种便携式包装箱提手 本实用新型涉及一种便携式包装箱提手，其特征在于，它包括：一长方形片状和绳子状之一的提手，在所述提手两端各延伸出一段粘接部分；通过所述粘接部分可将所述提手粘接在包装箱本体上。使用时，将本实用新型的提手两端的粘接部分粘接到包装箱上，不但结构简单，成本低廉，原料普通，易于生产，而且安装、使用、携带方便，不占用储存空间。本实用新型可以广泛用于各种牛奶或其它食品包装箱上。
提手静态拉力检测装置 本实用新型提供了提手静态拉力检测装置，包括：一个支撑架(10)、一个连接支撑架(10)的挂杆(20)和一个计时机构(30)。计时机构(30)包括：一个光电传感器(32)、一个处理器(33)和一个显示器(34)。光电传感器(32)位于挂杆(20)的一侧。处理器(33)具有计时功能，其与光电传感器(32)可信号连接。显示器(34)与处理器(33)可信号连接。该提手静态拉力检测装置使用方便快捷，且检测精度较高。
紫外分析仪的暗箱 本实用新型提供了一种紫外分析仪的暗箱，包括：一个箱体(10)、一个载物台(20)、一个观察窗(30)和一个载物架(40)。载物台(20)固定于箱体(10)的内部，观察窗(30)设置于箱体(10)的侧壁。载物架(40)包括一个用于盛放样品的架体(42)。箱体(10)的侧壁处开有一个与架体(42)形成间隙配合的插孔(12)，架体(42)可通过插孔(12)插入或拉出箱体(10)并在载物台(20)上移动。本实用新型的紫外分析仪的暗箱，可通过架体与插孔的配合，有效阻挡箱体内部的紫外线外泄，如此便无需在更换样品时关闭紫外灯，即可延长紫外灯管的寿命。
双料冰淇淋挤出装置 本实用新型提供的双料冰淇淋挤出装置，包括一个封料杆(10)，一个环设于封料杆的分料内套(30)，一个环设于分料内套的分料外套(20)和一个连接分料外套的出料嘴(40)；封料杆和分料内套之间形成第一容腔部(11)；分料内套具有一个进料端(31)和一个出料端(32)，出料端包括：一个杆腔，复数个沿杆腔周向穿透设置的内出料槽和复数个设置于出料端外壁且与内出料槽间隔分布的外出料槽；分料内套和分料外套之间形成第二容腔部(12)；出料嘴具有一个料腔(42)，料腔通过外出料槽与第二容腔部连通，并通过内出料槽与第一容腔部连通，料腔未与第二容腔部连接的一端具有一个出料口(44)，出料口可由封料杆关闭或打开。
一种牛乳冰点检测方法 本发明涉及一种检测方法，特别涉及一种牛乳冰点检测方法。属于检测技术领域。一种牛乳冰点检测方法，按照如下步骤进行检测：是根据牛奶在低温条件下，温度随时间下降，当降至该液体冰点时，液体结冰放热的物理效应，温度不随时间下降，过了该液体的冰点，温度又随时间下降。根据这种现象，测定牛乳温度与时间的关系曲线，其中温度不随时间下降的一段曲线所对应的温度即为该牛乳的冰点。
一种原料乳中阿司匹林的检测方法 本发明提供了一种原料乳中阿司匹林的检测方法，先将原料乳调至碱性，得到碱化后样品，再加入三氯化铁，将分层溶液接触面的颜色与平行操作的不含阿司匹林的标准乳样对应的分层溶液接触面的颜色进行对比，若颜色一致，可知待测的原料乳不含阿司匹林。该方法检测速度快，灵敏度高。本发明还提供了一种原料乳中阿司匹林的检测方法的专用比色卡。
一种扶纸器 本实用新型涉及设备，尤其是一种乳制品设备上防止纸路跑偏的扶纸器。属于机器设备的技术领域。本实用新型的一种扶纸器，其中，扶纸器包括：固定架、滑动块、滑动调节杆和扶纸器圆形手柄四部分组成，所述的固定架与刹车支板同宽，固定架两端用螺丝固定；上述的扶纸器为长方形支架结构；上述的固定架、滑动调节杆和滑动块均为不锈钢材料。本实用新型的优点是：在操作人员看护设备时，随时根据纸路的要求直接、快捷、稳定来滑动调节，使纸路运行正常，同时使操作人员操作简单、明快，更好的完成生产任务。
一种利用微波消解技术处理样品的方法及使用其的检测方法 本发明提供了一种利用微波消解技术处理样品的方法，包括：取至少两份待测样品分别置于单独的微波消解罐中，每份待测样品的重量为0.2至0.3克；向待测样品中加入浓硝酸，混匀后再加入过氧化氢溶液，得到待消解液；其中每1克待测样本使用浓硝酸4至6mL，使用过氧化氢溶液1mL；将盛有待消解液的微波消解罐置于微波消解设备中进行消解，得到消解液；将盛有消解液的微波消解罐置于电热板上，赶酸至每个微波消解罐中液体体积为1mL，得到赶酸后消解液；以及将各份待测样品对应的赶酸后消解液合并至一个容量瓶中，用体积分数为3%的硝酸溶液定容至25mL，混匀后得到待测液。
一种降血糖的酸奶及其生产方法 本发明涉及一种食品，特别是一种酸奶的制造方法，具体的讲是一种能够辅助降低血糖的酸奶及其生产方法。本发明产品由脱脂鲜牛奶、水溶性膳食纤维、木糖醇、乳清蛋白、稳定剂、阿斯巴甜、安赛蜜、三价铬、嗜热链球菌、德氏乳杆菌保加利亚亚种组成。本发明产品是在酸奶中加入具有降低血糖的三价铬，从而起到降低血糖的作用，从而实现患有糖尿病的消费者在饮用酸奶的同时，既有丰富的营养作用，又可起到辅助降低血糖的保健作用。本发明产品经临床试验证明有效，且具有较高的安全性。
冰淇淋的切片模具的原位清洗装置 冰淇淋的切片模具的原位清洗装置，包括：一个原位清洗管(12)、一个原位清洗回收管(14)、一个紊流发生器(16)和一个模具清洗定位片(18)；原位清洗管(12)连接于切片模具(10)，紊流发生器(16)连接于原位清洗回收管(14)；模具清洗定位片(18)可罩于紊流发生器(16)，其上开设有可固定连接切片模具(10)的定位孔。该原位清洗装置可对清洗溶液进行回收以便再次利用，实现节能减排；同时其具有较好的清洗效果。
一种双蛋白液态奶及其制备方法 本发明涉及一种液态奶，特别是一种添加植物甾醇酯的双蛋白液态奶及其制备方法。属于乳品技术领域。本发明所提供的双蛋白液态奶，其组分及重量比例如下：牛奶(或复原乳)885~995Kg，乳化稳定剂2-5Kg，大豆分离蛋白5~10Kg，植物甾醇酯0.5~1.5Kg，香精0.5~3Kg，其余为水。本发明将牛奶与大豆蛋白结合，同时添加植物甾醇酯，得到一种营养均衡，有利于保护心脏的双蛋白液态奶。
一种营养活力充气乳饮料 本发明涉及一种乳饮料，特别涉及一种营养活力充气乳饮料及其制备方法。属于食品技术领域。本发明产品组分及重量比例如下：脱脂奶100-300Kg，天然乳清分离蛋白1-5Kg，白砂糖50-80Kg和/或甜味剂0.001-0.01Kg，果葡糖浆10-80Kg，发酵风味液0.3-2.0Kg，稳定剂1-4Kg，柠檬酸1-5Kg，乳酸1-5Kg。本发明产品从整体感觉、奶香味、稀稠度、新鲜度、甜度、幼滑度、爽口度和回味八个方面都十分好，能够符合大多数人的要求。
冰淇淋表面的装饰装置 本实用新型提供了一种冰淇淋表面的装饰装置，包括一个驱动齿轮(10)、一个成型齿轮(20)、一个进料筒(30)、和一个成型料筒(40)。成型齿轮啮合于驱动齿轮，它具有一个旋转轴(22)。进料筒沿旋转轴延伸，成型齿轮环套于进料筒。成型料筒设有一个出料通道(42)。出料通道具有一个连通于进料筒的进料口(422)和一个出料口(424)，成型齿轮的转动能够带动出料口沿成型齿轮的周向运动以形成一个圆周轨迹。
一种饲料中矿物质元素检测的样品前处理方法及检测方法 本发明提供了一种饲料中矿物质元素检测的样品前处理方法，包括：称饲料样品0.7-1克于瓷坩埚中，加5-10mL超纯水混合，于100-150℃小火蒸干使样品均匀地附在瓷坩埚壁上，再于300-350℃高温炭化至无烟，得到炭化产物；向炭化产物中加入20%盐酸溶液5-6mL，于100-180℃小火蒸干，得到酸化产物；将酸化产物移入535-565℃马弗炉灼烧，得到灰化产物；待灰化产物降温至200℃以下，加入盐酸溶液溶解，再用超纯水转移至50mL容量瓶定容并混匀。过程中无需对样品进行反复灰化即可将样品灰化得较为完全。使用该样品前处理方法检测饲料中矿物质元素，可节省检测时间，且具有较好的检测回收率和精密度。
含有藤黄果提取物的果粒及生产方法 本发明涉及一种食品，特别是含有藤黄果提取物的果粒及生产方法。所述的含有藤黄果提取物的果粒，包括水、海藻酸钠、变性淀粉、藤黄果提取物和β-胡萝卜素组成，其中，按100kg重量的组分：海藻酸钠5-10kg；变性淀粉占1-5kg；藤黄果提取物占0.1-0.4kg；白砂糖3-10kg；β-胡萝卜素0.001-0.04kg；加水至100kg。本发明产品为胶体和藤黄果提取物制成的藤黄果颗粒。本发明产品是在人造颗粒中加入具有减肥瘦身作用的藤黄果提取物制成藤黄果颗粒，应用时可再添加到饮料或乳制品中，从而实现消费者饮用饮料或乳制品的同时，既有丰富的营养作用，又有特殊的保健作用的功效。
雪糕的挂涂设备 雪糕的挂涂设备，包括一个料液挂涂装置(10)、一个包装装置(20)、一个运输轨道(30)、一个机械臂(40)、和一个速冻装置(50)。料液挂涂装置可在雪糕表面挂涂一种料液以形成挂涂雪糕。包装装置可包装挂涂雪糕。运输轨道连接料液挂涂装置和包装装置。机械臂连接于运输轨道，机械臂可夹持挂涂雪糕沿一个传送方向将挂涂雪糕由料液挂涂装置运送至包装装置。速冻装置设置于料液挂涂装置和包装装置之间，它包括一个盛放有冷冻介质的速冻槽(52)。速冻槽可与机械臂所夹持挂涂雪相互靠近或远离，以使得机械臂夹持的挂涂雪糕可浸入速冻槽的冷冻介质或移出速冻槽，以减少挂涂的料液从雪糕上滴落。?
冰淇淋花色线的水雾化装置 冰淇淋花色线的水雾化装置，包括一个机架(10)、复数个雾化喷嘴(20)、一个联动轴(50)、一个驱动电机(30)、和一个往复驱动机构(40)。雾化喷嘴用于向冰淇淋花色线的模具中喷射水雾。雾化喷嘴固定排列于联动轴。驱动电机设置于机架。往复驱动机构设置于机架，驱动电机的输出轴可传动至往复驱动机构，且往复驱动机构可带动雾化喷嘴沿它们的排列方向往复运动。
一种勾底式纸箱 本实用新型涉及一种纸箱，特别是涉及一种勾底式纸箱。属于包装技术领域。本实用新型的一种勾底式纸箱，其中，纸箱的两个侧面的底板1和底板3大小和形状相同，纸箱的另外两个侧面的底板2和底板4大小和形状相同，其中，底板2和底板4分别带有折线5和折线6。在不增加成本的前提下，大大减少了生产厂的折箱工的人数，同时也提高了生产的效率。
百利膜的检测装置 百利膜的检测装置，包括一个箱体(10)和一个设置箱体内并采用冷光光源的灯管(12)。箱体的箱壁上开设有一个观察部(11)，灯管对应于观察部设置。检测装置还包括：一对架设于箱体内的导膜轴(14、15)，它们平行于灯管且位于其径向两侧；和一个架设于箱体的外部并可选择地连接于其中一个导膜轴的驱动部(16)，该驱动部可带动与其连接的导膜轴转动。本实用新型的百利膜的检测装置能够方便快捷地检测百利膜，其检测面积大，检测结果准确性强。
多种固体颗粒的混合装置 多种固体颗粒的混合装置。包括一组供料管道(10)，一个混合搅拌轴(20)，一个电机(22)，螺旋输送轴(30)和伺服驱动装置(32)。供料管道包括一条混合管(12)，至少两条沿混合管径向设置的输料管(13)和分别沿径向开设于各输料管的进料口(14)。混合搅拌轴设置于混合管中，并由电机驱动。螺旋输送轴设置于各输料管中，并由伺服驱动装置驱动。本实用新型的多种固体颗粒的混合装置混料效果好，不需要间断性填料，且混合比例调整方便，大大提高生产效率。
冰淇淋的灌注装置 一种冰淇淋的灌注装置，包括一个料箱(10)和一个出料组件(20)。料箱底部开设有复数个出料口(12)。出料组件包括复数个输料杆(22)和复数个传动轮(26)，各输料杆部分地设置于料箱中，各传动轮设置于料箱外部。各输料杆包括一个靠近出料口的螺旋输送部和一个设置于料箱外部的传动连接部，其中相邻两个输料杆的螺旋输送部的螺旋旋向相反。传动轮设置于传动连接部，且各传动轮可传动地彼此连接。相邻的两个输送杆上旋向相反的螺旋输送部形成挤压推送力，实现对粘度很大的酱料进行均匀定量的灌注。
低温变色的包装材料 本实用新型提供了低温变色的包装材料，其包括：纸质基板(10)、隔离层塑料膜(13)、内层铝箔(15)、内层塑料膜(17)、低温变色油墨涂层(12)和外层塑料膜(14)。隔离层塑料膜(13)覆设于纸质基板(10)靠近包装内侧表面；内层铝箔(15)覆设于隔离层塑料膜(13)靠近包装内侧表面；内层塑料膜(17)覆设于内层铝箔(15)靠近包装内侧表面；低温变色油墨涂层(12)覆设于纸质基板(10)靠近包装外侧表面；外层塑料膜(14)覆设于低温变色油墨涂层(12)靠近包装外侧表面。该低温变色的包装材料，可在温度改变时变换颜色。
一种难溶于水的奶酪脂肪的检测方法 本发明涉及一种难溶于水的奶酪脂肪的检测方法，属于化学成份检测的技术领域。难溶于水的奶酪脂肪的检测方法，按照如下步骤进行检测：向奶酪样品中加入浓盐酸，将样品充分消化，将消化液移入毛氏提取瓶，加入乙醚提取脂肪，除去溶剂即为脂肪含量。本发明的方法成本低廉、操作简单，准确度高。
可调式定量撒颗粒装置 可调式定量撒颗粒装置包括一个筒形的基座(10)、一个料斗(20)、一个设置于基座内的螺旋输料轴(30)、一个导向撒料管(24)和一个驱动所述螺旋输料轴的伺服驱动器(32)。基座的筒壁上开设一个进料口(12)。料斗与进料口相连通。螺旋输料轴具有一个伸出基座一端的出料端(34)。导向撒料管与出料端相连通的。本实用新型提供的撒颗粒装置可在冰淇淋或雪糕等冷饮制品的表面撒上颗粒，并在撒颗粒过程中实现对颗粒的定量调节。
雪糕外壳的制备装置 本实用新型提供了一种雪糕外壳的制备装置，包括一个雪糕模具(10)，一个与雪糕模具相通的料斗(12)，一个旋转挤压件(14)和一个驱动电机(18)。料斗包括一个入料口(121)和一个料管(122)。旋转挤压件包括一个驱动杆(15)和一个位于驱动杆端部的挤压(16)头，挤压头的外壁上有螺旋槽(17)且与料管内壁滑动密封。驱动电机带动挤压头伸出料管，物料从料斗经螺旋槽进入模具，挤压头旋转并上下移动，把物料挤压在雪糕模具的内壁上，完成后挤压头上移，把剩余的物料带回料斗内，完成雪糕外壳的制备。
保鲜包装盒 本实用新型保鲜包装盒，属于食品包装类，其包括容置盒和盒盖，其中该包装盒由容置盒与盒盖一体热压粘合而成，所述容置盒与盒盖之间形成两个密封且相互隔开的食品区和餐具区，所述食品区与餐具区内充有不同比例的氮气和二氧化碳，所述盒盖外缘设有易撕口。本实用新型保鲜包装盒保质期长且食用其内食品方便。
一种原料乳中水杨酸及其盐类的检测方法 本发明提供了一种原料乳中水杨酸及其盐类的检测方法，包括：取待测的原料乳，加入0.5至2倍体积的乙腈混合，得到混合液；将混合液离心；以及取离心后得到的上清液，滴加0.15至0.25毫升氯化铁溶液，观察氯化铁溶液滴落处液体的颜色变化，若液体颜色变为紫色，则判定为水杨酸盐阳性，否则判定为水杨酸盐阴性。本方法操作简便，单个样品检测耗时较短；过程中仅使用了乙腈及氯化铁溶液两种试剂，且无有机溶剂蒸干步骤，不易对空气造成污染。
一种掺入碳酰胺类物质原奶的检测方法 本发明涉及一种检测方法，特别涉及原料奶是否掺入一种含有碳酰胺类物质的检测方法。将原奶的奶样中加入1%的NaNO2溶液，后再加入浓硫酸溶液处理，再加入格里斯千试剂，加入后与比色板比较后即可判断出奶样中是否加入碳酰胺类物质，其中上述溶液的加入的体积比例为：原奶奶样∶NaNO2溶液∶浓硫酸=3∶1∶1，混合后的上述溶液每5ml中加入1g的格里斯千试剂。应用了本发明的检测方法，可以检测出碳酰胺类物质是否掺入原奶，而且检测的成本比较低，效果非常明显。
一种检测原奶中甲醛的试剂盒 本发明涉及一种试剂盒，特别涉及一种检测原奶中甲醛的试剂盒。属于化学成分检测设备技术领域。本发明的甲醛快速测定试剂盒，是由移动液体的装置、反应液、试管、标准比色卡组成的盒；其中反应液是由：氢氧化钠、间苯三酚和水重量比例为：(10-14)∶(0.5-1.5)∶100配制而成，标准比色卡为淡红色系列的色卡，该卡最低检出限为3.8μg/ml。本方法只需一步加试剂操作，显色反应快，只需大约1分钟，测定条件相对也宽松；而且灵敏度高，成本低。
酸奶充气装置 酸奶充气装置，它包括：一个输送管路(10)，它具有一个进口(12)、一个出口(14)、和一个设置于进口和出口之间的混合管(16)，该混合管开设有一个充气口(162)；一个气源(20)；一个连通于气源的充气管(22)；一个连通于充气管的喷嘴(24)；和一个连通于喷嘴的弯头(26)。弯头可藉由充气口伸入混合管，且该弯头可使气源中的气体沿着与进口至出口相同的方向进入混合管。这种结构的酸奶充气装置可使气体的充入更顺畅，并可减少对酸奶输送的影响。
一种长保质期酸奶的制备方法 本发明提供了一种长保质期酸奶的制备方法，包括：将牛奶838至966.4重量份、琼脂0.5至3重量份、果胶0.5至3重量份、淀粉5至20重量份、稀奶油1至10重量份、白砂糖10至100重量份和乳清蛋白粉0.5至10重量份混合，得到混合料液；将混合料液加热杀菌，再添加发酵剂发酵，得到发酵后料液；将发酵后料液微波杀菌；其中微波输出功率为750至850W；微波杀菌分为两步：第一步：50至70℃，保温35至45秒，第二步：80至100℃，保温15至25秒。本发明提供的长保质期酸奶的制备方法，其产品在常温(20至30℃)保存5个月期间，几乎检测不到酪蛋白形成的白色絮状物和小颗粒，产品口感较好，粉感较低。
纸套的开口打开装置及其冰淇淋灌装装置 纸套的开口打开装置，纸套(50)具有一个开口(52)，开口具有两个相对距离较远的待挤压部(54)和两个相对距离较近的待撑开部(56)。开口的打开装置包括一对转动轴(10)和一对开口挤压部(20)，各开口挤压部可分别绕各转动轴转动，且转动的各开口挤压部可分别抵靠于开口的各待挤压部，并推动两个待挤压部相互靠近，使两个待撑开部相互远离。上述纸套的开口打开装置的结构简单，可方便打开不同尺寸，不同形状的纸套开口，适合自动化生产。
一种有助于降血脂的酸牛奶及制备方法 本发明涉及一种奶及其制备方法，特别是一种有助于降血脂的酸牛奶及其制备方法。属于食品技术领域。本发明酸奶产品的各种原料的使用范围如下(按1000毫升重量组份计)：白砂糖50-80克；增稠剂3-8克；乳酸菌0.02-0.08活力单位/千克；植物甾醇酯13-50克；微型胶囊包埋鱼油280毫克-48克；其余组份为牛奶。本发明产品的效果是能够起到降低血脂。
冰淇淋的旋转供料装置 一种冰淇淋的旋转供料装置，包括一个出料模(10)和一个旋转供料件(20)。出料模包括一个供料口(12)和一个出料口(14)。旋转供料件(20)可旋转地设置在供料口，该旋转供料件包括一个可将旋转供料件分隔出复数个料腔的料液分隔片(24)，和对应于各料腔的复数个料液出口(26)，料液出口朝向出料模且倾斜于旋转供料件的旋转轴线(21)。冰淇淋的旋转供料装置可以形成新颖的冰淇淋图案，且结构简单，工作可靠。
一种吸管 本实用新型涉及一种吸管，其包括吸管入口端(1)，在吸管入口端(1)的侧面上具有至少一个侧面孔(2)。由于设计有侧面孔，可以提升单位时间内的饮品吸出量，并且可以增加口腔内接触饮品的面积，从而提高使用的乐趣和口感，尤其适用于有一定粘稠度的饮品或碳酸饮料。
一种含有鼠李糖乳杆菌的发酵乳 本发明提供了一种含有鼠李糖乳杆菌的发酵乳，它由牛奶基料和发酵剂混合发酵制得，每1000kg牛奶基料中由以下组分构成：浓缩牛乳850至920kg，浓缩乳清蛋白10至50kg和蔗糖60至100kg，其中牛奶基料中蛋白质的质量百分比浓度不低于3.4%。本发明通过将由一定比例的浓缩牛乳、浓缩乳清蛋白及蔗糖构成的牛奶基料发酵而成，可有效降低产品后酸化现象。
一种酸奶及其制备方法 一种酸奶，包括1000份重量组分的如下原料：坚果50-200份、果肉0-200份、谷物0-200份、蛋白粉0-15份、白砂糖70-85份、稳定剂0.5-13.5份、食用香精0-5份、其余组分为鲜奶，0.02-0.08活力单位/每千克乳酸菌发酵。坚果选自榛子、松仁、杏仁、板栗、开心果、葵花籽、核桃、腰果、莲子、花生和/或巴旦杏。果肉选自椰果、草莓、黄桃、蓝莓、桑葚、橘子、提子、葡萄、樱桃、芒果、树莓和/或芦荟凝胶。谷物选自大麦、燕麦、小麦、黑麦、荞麦、大米、薏仁、高粱、玉米。一种制备酸奶的方法包括：原料乳检验、配料、定容、均质、杀菌、冷却、接种发酵、添加、检验、冷藏，便于产品的运输和储存，并保证了加入物质的均匀和完整。
一种检测液态乳中金属元素的样本前处理方法及使用其的检测方法 本发明提供了一种检测液态乳中金属元素的样本前处理方法，包括：取5克待测液态乳样本，加水稀释后再加入2毫升保护溶液并混匀，得到保护后样本；以及向保护后样本中加入盐酸水溶液，再加水定容，得到待测液；保护溶液是质量分数为0.5%的曲拉通水溶液或质量分数为1%至2%的琼脂水溶液。本发明提供的一种检测液态乳中金属元素的样本前处理方法，预先用保护溶液对液态乳中的蛋白质实施保护，再加入盐酸溶液时，蛋白质不结块，便于检测。本发明还提供了使用上述样本前处理方法的检测液态乳中金属元素的方法。
一种弹性果粒，其制备方法，含有其的果粒奶茶饮料及果粒奶茶饮料的制备方法 本发明提供了一种弹性果粒的制备方法，包括：将果蔬颗粒在5%至20%的糖液中浸渍，糖液的温度为65至90℃；滤除糖液后得到糖浸渍果粒；以及将糖浸渍果粒于85至125℃下保温30秒至20分钟，得到弹性果粒。制得的弹性果粒食用时具有弹性口感，且与奶茶基料无菌混合后，保存期间果粒性状稳定，不易出现果粒变软变糯及破碎现象，稳定性较好。本发明还提供了含有上述弹性果粒的果粒奶茶饮料及其制备方法。
一种蛋黄粉中锌元素的检测方法 本发明涉及一种蛋黄粉中锌元素的检测方法，包括如下步骤：1)配制浓度为0.1μg/ml至1.0μg/ml的锌元素标准溶液，根据标准溶液制订标准曲线；2)称取蛋黄粉待测样品，加热烘干其水分，然后溶解于体积百分比浓度为5%的盐酸中，再加入浓度为3%的琼脂溶液，摇匀后使用与标准溶液检测时相同的设备参数进行检测，得到待测样品的检测结果；3)将待测样品的检测结果与标准曲线比对，确定待测样品中锌元素的含量。本发明使用的检测设备为原子吸收分光光度计。该检测方法仪器检出限为0.03mg/kg，在元素线性范围内相关系数r为0.999以上，回收率为95.1%~100.2%。本发明的检测方法步骤简单，结果准确可靠。
一种液态乳中酵母β-葡聚糖的提取方法及含量测定方法 本发明提供了一种液态乳中酵母β-葡聚糖的提取方法，包括：a、取25克液态乳，加入碱性蛋白酶0.03-0.1U和中性蛋白酶0.01-0.05U，混合后于40-60℃水浴加热2-4小时，得到水解液；b、混匀后于5000-6000转/分钟离心15-20分钟，去掉上清液，保留沉淀物及上层脂肪；c、向沉淀物和上层脂肪中加入去离子水15-30mL，混匀后于5000-6000转/分钟离心15-20分钟，去掉上清液及上层脂肪，保留沉淀；d、将沉淀用水清洗一至两次，得到提取物。该提取方法有效降低提取过程中β-葡聚糖的损失；去除了干扰测定的乳糖。本发明还提供了使用该提取方法的液态乳中酵母β-葡聚糖的测定方法。
一种冷饮生产线 一种冷饮生产线，包括具有料仓(110)的灌料车和灌料工位(100)，每个料仓(110)连接至少一个出料嘴(101)与灌料工位(100)连接。冷饮生产线可包括若干台可与灌料工位(100)通过出料嘴(101)连接的灌料车。其中一台灌料车的料仓可分成若干个料斗，料斗的数目与冷饮生产线包含的灌料车的数目相同。本实用新型提供的冷饮生产线结构简单，成本较低，可以不增加生产线，同时生产不同的冷饮。
一种奶酪中微量元素含量的检测方法 本发明涉及一种奶酪中微量元素含量的检测方法，包括：1)称取奶酪样品，将样品烘干，将样品中的水分蒸发完全；烘干后称重，利用烘干前后样品的重量差计算样品中水分含量；取烘干后的样品，研磨均质，加入酸溶解烘干后的样品，加入悬浮稳定剂，混匀定溶，得到待测溶液；2)利用电感耦合等离子发射光谱法或原子吸收分光光度法检测待测溶液中的微量元素含量。通过添加悬浮稳定剂，使溶液悬浮稳定，达到溶液均质的目的。本发明的检测方法简易、快速、准确、且灵敏度高。
一种长保质期凝固型酸奶的制备方法 本发明提供了一种长保质期凝固型酸奶的制备方法，包括：将原料混合后发酵；将发酵后得到的物料均质，得到均质后发酵乳；将均质后发酵乳杀菌，得到杀菌后发酵乳；以及将杀菌后发酵乳冷却至38至45℃时灌装，再于2至6℃下静置冷却24至48小时；其中，原料包括879至975重量份牛乳、8至15重量份蛋黄粉和12.3至16重量份增稠剂，增稠剂由0.3至1重量份果胶、2至7重量份明胶、3至8重量份变性淀粉和2至5重量份琼脂组合而成。本发明方法制备出的长保质期酸奶具有凝固型酸奶的口感，且保质期较长。
采用超高压技术生产具有增强免疫功能的低乳糖牛奶方法 本发明提出具有增强免疫力功能的乳制品及其制备方法。所述具有增强免疫力功能的乳制品包括：至多0.6mg/100g的乳糖，以及至少4mg/100g的乳铁蛋白。本发明具有增强免疫力功能的乳制品含有高含量的乳铁蛋白及低含量的乳糖，具有增强免疫力的功能，且具有较长的保质期。
涡旋固定架及涡旋装置 涡旋固定架，包括一个底座（11）、数个升降杆（13）、一个卡接板（15）、和一个压盖（17）。数个升降杆（13）平行设置，各升降杆（13）具有能够相对运动的一个固定端（131）和一个移动端（133），其中固定端（131）连接底座（11）。卡接板（15）连接各升降杆（13）的移动端（133），其上具有数个卡接孔（151）。压盖（17）可拆卸地连接于卡接板（15）并能够从卡接板（15）背离底座（11）的一侧罩设于数个卡接孔（151）。该涡旋固定架可配合涡旋仪使用，用于在涡旋过程中固定离心管，以节省人力，提高混合效率。此外还提供了包括该涡旋固定架的涡旋装置。
一种保持原有风味的液态饮品及其制备方法 本发明涉及一种保持原有风味的液态饮品及其制备方法，特别是一种通过物理方法及工艺控制减少产品加工过程中风味物质损失的产品及其制备方法。更优选的采用脱氧——芳香回收——芳香物质回添技术及设备将加工过程中损失的芳香物质在线回添的液态饮品及其制备方法。本发明成功解决了液态饮品加工过程中损失风味物质的收集、浓缩及回添，使产品最大限度的保留了产品原有风味。
洗瓶 洗瓶，包括一个弹性容器（10）、一个导管（20）、和一个分流件（30）。导管穿设于弹性容器。分流件包括一个进水管（31）、多个出水管（32）、和多个尖头喷水管（35）。进水管连通至导管位于弹性容器外的一端。多个出水管平行设置，其连通至进水管未连接导管的一端。多个尖头喷水管分别连通各出水管未连接进水管的一端。尖头喷水管相对于出水管弯曲设置，且可相对于出水管绕出水管的轴线旋转。该洗瓶具有多个出水通道，可同时对多个样品进行加样定容，且其各尖头喷水管的出口端之间的距离可调，可向不同间距的容器内同时注入液体。
用于冷库的制冷系统 用于冷库的制冷系统，该冷库具有一个货物放置区(40)。所述的制冷系统包括一个风扇(10)、一个制冷管(12)、一个控制设备(20)、和离心式风机(30)。风扇设置于货物放置区顶部且其出风口朝向货物放置区。制冷管设置在风扇的出风口且供制冷介质通过。制冷管上设置有一个调节制冷介质流速的调节阀(14)和温度感应器(16)。控制设备信号连接调节阀和温度感应器。温度感应器将温度信号传输到控制设备。控制设备根据温度信号控制调节阀。离心式风机设置于货物放置区侧面且其进风口朝向货物放置区，离心式风机具有红外感应器(32)。本实用新型提供的用于冷库的制冷系统，其能够保持冷库的温度较恒定，并且制冷效果较均匀。
冰淇淋的果粒添加装置 本实用新型提供了一种冰淇淋的果粒添加装置，它包括：一个用于混合冰淇淋的果粒和冰淇淋的冰淇淋料液的果粒混合机(10)，它可输出果粒料液混合物；一个用于输送果粒料液混合物的果粒输送机(20)，它的输入端可管道连接于果粒混合机(10)的输出端；一个用于滤除果粒料液混合物中多余冰淇淋料液的滤液机(30)，它可输出处理后果粒，滤液机(30)的输入端可管道连接于果粒输送机(20)的输出端；一个用于凝冻冰淇淋料液的凝冻机(40)，它可输出凝冻料液；和一个用于搅拌处理后果粒和凝冻料液的搅拌机(50)，它的输入端可管道连接于凝冻机的输出端和滤液机的输出端。
一种测定低聚半乳糖平均聚合度的方法 本发明提供了一种测定低聚半乳糖平均聚合度的方法，包括：1)取低聚半乳糖样品，用超纯水溶解后用微孔滤膜过滤，得到待测液；2)使用钙型阳离子交换柱对待测液进行高效液相色谱法检测，并根据检测结果算得到低聚半乳糖样品中半乳糖、葡萄糖、二糖、三糖、四糖和聚合度为5及以上的多糖的百分比含量；3)使用氨基柱对待测液进行高效液相色谱法检测，并根据检测结果计算得到二糖中乳糖、半乳二糖和异乳糖的百分比含量；4)计算聚合度为2的低聚糖在总糖中的百分比含量；5)计算不同聚合度的低聚半乳糖组分在总低聚半乳糖中的百分比含量；6)计算所述低聚半乳糖样品中低聚半乳糖的平均聚合度。本发明方法可准确检测出低聚半乳糖的平均聚合度。
一种水浴加热装置 本实用新型涉及实验设备技术领域，具体涉及一种水浴加热装置，包括具有盛水空间的水浴容器，对所述水浴容器进行加热的加热器，以及设于水浴容器内的定位结构，所述定位结构包括若干定位网格，所述定位结构下方设置有承载面，所述定位网格和所述承载面之间用于放置待加热反应容器，所述承载面上设置有防烫提起结构。本实用新型提供的水浴加热装置，加热过程中反应容器或试样瓶不易翻转、倾倒，反应容器或试样瓶的取放更加安全。
使用超高压技术制备无菌液的方法及制备的乳制品 使用超高压技术制备无菌液的方法，包括对含有效成分的水溶液进行超高压处理；所述超高压处理包括对含有效成分的水溶液交变加压；交变加压的交变次数为0-5次、加压压力为300-1000MPa、总加压时长为2-80分钟和温度为0-80℃；所述有效成分包括乳糖酶、乳铁蛋白、免疫球蛋白、牛奶碱性蛋白或活性肽，能够在超高压处理后仍然保持无菌液中乳糖酶、乳铁蛋白、活性肽、免疫球蛋白及牛奶碱性蛋白的活性。本发明提供了一种乳制品，其中含有具有活性的乳糖酶、乳铁蛋白、免疫球蛋白、活性肽或牛奶碱性蛋白。
用于检测磷含量的试剂盒及测定磷含量的方法 本发明公开了用于检测磷含量的试剂盒及利用该试剂盒测定磷含量的方法。所述试剂盒包括：指示剂，所述指示剂为0.2体积%的对硝基酚溶液；显色剂，所述显色剂包括钼酸铵、偏钒酸铵、硝酸及水；以及调解液，所述调解液包括0.2mol/L硝酸溶液、6mol/L第一氢氧化钠溶液以及0.1mol/L第二氢氧化钠溶液。由此，本发明的用于检测磷含量的试剂盒能够准确地测定磷含量，且能够实现快速、批量检测。
便携式提手 本实用新型涉及一种在连包上安装的提手。包括提手和提手两端各延伸出一段粘接部分，粘胶部分使一个宽度适宜的提手粘到连包上，在装箱、运输时不占空间、不受影响，而且容易携带，美观大方。
一种嗜热链球菌胞外多糖及其制备和检测方法 本发明公开了一种嗜热链球菌胞外多糖(EPS)，本发明所用的菌种为嗜热链球菌(Streptococcusthermophilus)MN-ZLW-002。本发明对嗜热链球菌MN-ZLW-002发酵产生EPS条件进行了优化，分离获得的EPS含有76-81%的酸性EPS和12-16%的中性EPS；由四种不同分子量的EPS组成；并且含有海藻糖、鼠李糖、半乳糖、葡萄糖、半乳糖胺和葡萄糖胺等成分。具有提高机体免疫能力的功能，明显高于现有技术的EPS功能。本发明还公开了这种胞外多糖的制备方法及检测方法。
一种碳酸乳酸菌饮料的制备方法 一种碳酸乳酸菌饮料的制备方法，包括：a.使原料乳均质；b.对原料乳杀菌处理，杀菌的温度为92至98℃，且杀菌时间为1至4小时；c.对原料乳的接种发酵，得到发酵乳，其中发酵菌种为保加利亚乳杆菌加嗜热链球菌、干酪乳杆菌和副干酪乳杆菌中的一种；d.向发酵乳中添加辅料液，辅料液由白砂糖、果汁、增稠剂和水组成，其中增稠剂为果胶、大豆多糖和海藻酸丙二醇酯中的一种；和e.罐装并将二氧化碳气体冲入到产品包装中。使用一种碳酸乳酸饮料的制备方法，通过延长杀菌时间，选用特定的乳酸菌和添加增稠剂，有效地防止了碳酸乳酸饮料的分层和沉淀，同时保证了碳酸乳酸饮料的良好口感。
可调节式回吸装置 本实用新型提供了一种可调节式回吸装置，包括一个阀腔(16)、一个阀芯(32)、一个回吸限位套(22)和至少一个回吸调整套(24)。阀腔的一端与喷涂口(17)相连，阀腔的周壁与料管(18)相连。阀芯可在阀腔内往复运动，阀芯的一端具有沿轴向设置的一个阀杆(34)，回吸限位套和回吸调整套设置在阀杆上。阀芯的外周壁与阀腔的内周壁之间具有一个容腔(36)，喷涂口可经由容腔与料管相通，而当阀芯的外周壁触及阀腔的内周壁时，容腔仅与料管连通。阀芯的轴向端面触及回吸调整阀的轴向端面时，阀芯达到上止点。通过改变回吸调整套的轴长度或使用的数量，可以调节回吸量。
一种乳清饮料的生产方法 一种乳清饮料的生产方法主要包括以下步骤：A、验收原料乳；B、净化处理原料乳；C、使用超滤膜过滤所述步骤B中净化处理后的原料乳得到乳清；D、在所述步骤C得到的乳清中加入乳糖水解酶进行水解；E、对所述步骤D中水解后的乳清的一部分进行膜过滤除菌；F、在所述步骤D中水解后的乳清的未进行所述步骤D中膜过滤除菌的乳清中加入配料；G、对经过所述步骤F处理乳清进行高温杀菌，然后冷却；H、混合所述步骤E和所述步骤G得到的料液。通过本发明的生产方法生产的乳清饮料，热敏物质含量的保存率高，并且提高了产量。
一种适用于婴幼儿食用的液体奶 本发明涉及婴幼儿食品，特别是一种以新鲜牛乳为原料，加入适量的维生素和矿物质，经超高温灭菌加工制成3-7岁的婴幼儿食用灭菌乳。本发明由牛奶、营养素、软水组成，其中，牛奶占60%-99%，营养素占0.1%-1%，其余为软水，本发明的优点是：原料为全天然无污染新鲜牛奶，更合理的配制了适合婴幼儿健康成长所需的多种维生素和矿物质。其营养丰富，经超高温灭菌后，保质期长，优于鲜牛奶及普通奶粉，而且产品具有饮用方便、口感细腻，口味醇香的特点。
一种冷冻酸奶及其制备方法 本发明提供了一种冷冻酸奶，制成其的原料包括牛乳80-90质量份和乳化剂0.1-1质量份，其中乳化剂由双乙酰酒石酸单双甘油酯、单,双甘油脂肪酸酯和六偏磷酸钠组合而成；制备冷冻酸奶的方法包括：用牛乳制备发酵乳，将乳化剂和水混合、均质和杀菌制成水合物料，将发酵乳和水合物料混合、低温均质、老化、凝冻和冷冻制成冷冻酸奶；其中低温均质的温度为2-15℃。该冷冻酸奶中活性乳酸菌的含量较高，且产品稳定性较好。本发明还提供了一种制备冷冻酸奶的方法，其制备出的冷冻酸奶中活性乳酸菌的含量较高，且产品稳定性较好。
一种冰淇淋预拌粉及其生产方法 本发明提供了一种冰淇淋预拌粉，其生产原料中包含如下重量份的成分：砂糖25-35，奶粉30-40，植物油5-10，饴糖12-18，乳清粉13-20，单甘脂0.2-0.3，瓜胶0.1-0.2，卡拉胶0.85-0.9，CMC0.1-0.2，黄原胶0.05-0.1，香精0.4-0.6，卵磷脂0.15-0.25。本发明还提供了一种生产上述冰淇淋预拌粉的方法。本发明的冰淇淋预拌粉含有对人体有益的卵磷脂，其特点在于通过喷雾干燥的方式将卵磷脂充分混合于冰淇淋预拌粉中，颗粒均匀，易于吸收。由于采用了喷雾干燥、筛粉减重等一系列处理步骤，使得本发明所获得的冰淇淋预拌粉可快速溶解于冷水中，对于冰淇淋的后续生产既省略了加热的流程，又可省略相关的加热设备，流程简单而且成本降低。
一种酸奶布丁 一种酸奶布丁，由酸奶布丁基料和粗粒果酱混合而成，其酸奶布丁基料包括酸奶、水、增稠剂和糖，增稠剂为羧甲基纤维素钠、结冷胶、魔芋胶和琼脂，羧甲基纤维素钠的添加量为酸奶布丁基料总重量的0.2-0.5%，结冷胶的添加量为酸奶布丁基料总重量的0.01-0.20%，魔芋胶的添加量为酸奶布丁基料总重量的0.02-0.06%，琼脂的添加量为酸奶布丁基料总重量的0.03-0.15%。由于原料中增稠剂的配方，使粗粒果酱与酸奶布丁基料混合后能够均匀分散在布丁中，口感和外观都较好。
水浴锅振荡架 水浴锅振荡架，包括一个摇床(10)、一个瓶架(12)、一对连接杆(14)和一个支撑杆(16)。瓶架可设置于摇床，且瓶架具有复数个可放置瓶子的置瓶孔(122)。各连接杆具有一个枢接于摇床的固定端(140)和一个固定于瓶架的转动端(142)，转动端可带动瓶架绕固定端转动；支撑杆连接摇床并位于瓶架的转动轨迹上，可限制瓶架的转动范围。本实用新型的水浴锅振荡架，不仅可以适用于罗兹瓶恒温水浴加热，而且通过调节还可以直接对罗兹瓶加热、振荡，节省操作时间。
一种风味稳定的长保质期酸奶及其制备方法 本发明提供了一种风味稳定的长保质期酸奶，制成其的原料包括抗氧化助效剂和抗氧化剂，抗氧化助效剂为变性淀粉、琼脂和低酯果胶中的一种或任意的组合，且抗氧化助效剂和抗氧化剂的重量比为20：1至60：1。其中含有较少的抗氧化剂，通过特定抗氧化剂与抗氧化助效剂的组合，可达到较好的抗氧化效果，产品在储存期间不易被氧化，可保持良好的风味。本发明还提供了上述风味稳定的长保质期酸奶的制备方法。
脱模喷淋装置 脱模喷淋装置，包括至少一条喷淋管和设置于喷淋管上的多个喷头以及一个角度调节装置。角度调节装置包括：一个支撑喷淋管的支撑杆、一个螺杆、一个套接螺杆并与螺杆啮合的螺套、弹簧以及支架。支撑杆的上端连接喷淋管；下端与螺杆连接，支撑杆能沿着螺杆移动。螺套紧靠支撑杆的一侧，弹簧设置在螺杆相对螺套的另一侧，套接在螺杆上紧靠支撑杆。本实用新型使用时，喷淋水喷射到模具顶部附近，通过水自身的重力和飞溅分布到模具表面，使模具均匀受热，加之喷淋水温度恒定，可以减少雪糕脱模时的融化量，同时提高拔膜的成功率，提高产品出成，减少浪费，降低污水排放量和水处理的费用。
一种检测牛乳中钾盐的方法 本发明提供了一种检测牛乳中钾盐的方法，包括：取0.2mol/L的磷酸氢二钠溶液19.45mL、0.1mol/L的柠檬酸溶液0.55mL和四苯硼钠1.32g，混合后用蒸馏水溶解并定容至100mL，得到四苯硼钠缓冲液；取待测的牛乳5mL，滴加酸性溶液后混合均匀，待凝结出现后离心取上清，得到上清液A；取0.5mL上清液A，加0.7mL四苯硼钠缓冲液，混匀后离心取上清，得到上清液B；和取1mL上清液B，加0.3mL四苯硼钠缓冲液，混匀后观察；若混合液澄清透明则判定待测的牛乳中未添加钾盐；若混合液出现大量白色浑浊则判定待测的牛乳中掺有钾盐。该方法操作简便且检测成本较低。
水回收再利用系统 本实用新型公开了一种水回收再利用系统，包括：储水容器、入水管、出水管、回水管和泵体，储水容器内限定有用于存储水的容纳腔，储水容器具有与容纳腔导通的入水口、出水口和回水口，入水管与入水口连通，出水管的一端与出水口连通，出水管上具有取水口，回水管的两端分别与出水管的另一端和回水口连通，泵体设在出水管上且被构造成在容纳腔内的水位在低于预定水位时停止工作、在容纳腔内的水位高于预定水位时启动以实现水的循环流动。根据本实用新型的水回收再利用系统，不仅大大地节约水资源，避免了水资源的浪费，且有利于环保，很大程度上降低了生产成本。该水回收再利用系统的水资源利用率高，节能环保，生产成本低。
一种冻干水果酸奶及其制备方法 本发明提供了一种冻干水果酸奶，由冻干水果和酸奶基料组成，冻干水果与酸奶基料分别盛装，食用前混合冻干水果与酸奶基料得到冻干水果酸奶。一种制备冻干水果酸奶的方法包括步骤：(1)制成冻干水果，用防潮材料包装；(2)取新鲜牛奶，白砂糖，经过配料、混合、预热、均质、杀菌、冷却、接种乳酸菌发酵剂，经过40-42℃培养约5个小时，当发酵奶pH值至4.55时，中止发酵，进行破乳冷却成发酵奶，制成酸奶基料；(3)将冻干水果和酸奶基料分别盛装。食用时只需将这种冻干水果酸奶中的冻干水果放入酸奶中，由于水果是在冻结的状态下进行干燥，冻干水果即可以吸收酸奶中的水分，几乎立即恢复原来的形状，而水果中原有的营养物质不会流失。
含有天然低聚半乳糖的乳制品及其生产方法 本发明提供了一种含有天然低聚半乳糖的乳制品及其生产方法，该方法将乳通过能产生低聚半乳糖的固定化酶，其中，固定化酶是固定化β-半乳糖苷酶，采用固定化技术将酶与固体材料海藻糖、纤维素、葡聚糖、琼脂糖或高分子聚合物相结合，构成固定化酶反应器。乳与β-半乳糖苷酶的添加比例为重量比100∶(0.05-1)。本发明的方法能将酶作用后的乳制品中大约60-70%的乳糖转化为葡萄糖和半乳糖，至少5-10%的乳糖通过转糖基反应生成低聚半乳糖。利用本发明的方法生产的产品乳糖转化率高，安全、可靠，应用前景广阔。
检测奶酪中山梨酸含量的方法 本发明提供了一种检测奶酪中山梨酸含量的方法，该方法使用了气相色谱-质谱联用仪进行检测，包括以下步骤：(i)制备具有不同山梨酸含量的山梨酸标准溶液，利用气相色谱-质谱联用仪对其检测，从而生成山梨酸含量与峰面积之间对应的标准曲线；(ii)称取一定重量的奶酪，对其进行预处理从而形成待测奶酪样品，利用气相色谱-质谱联用仪在与步骤(i)相同的气相色谱-质谱条件下对其进行检测，得到待测奶酪样品的检测峰面积；和(iii)将步骤(ii)中获得的待测奶酪样品的检测峰面积与步骤(i)中得到的所述标准曲线进行比对，确定待测奶酪样品中的山梨酸含量。该方法消耗有机溶剂少，提取时间短，操作简单方便，检测准确率高、抗干扰能力强。
一种酒酿酸奶的制备方法 本发明提供了一种酒酿酸奶的制备方法，包括：将30至70重量份酒酿米粒、0.1至0.45重量份增稠剂、0.1至2重量份淀粉、20至30重量份高果糖浆和/或白砂糖、以及9至38重量份水和/或酒酿上清液混合均匀后杀菌，杀菌的温度为90至95℃，时长为10至15分钟，得到酒酿酱；以及将酒酿酱与酸奶按质量比1：(5-19)混合，混合的温度为15至25℃；其中，增稠剂选自卡拉胶，果胶，黄原胶，刺槐豆胶和瓜尔豆胶中的一种或几种的组合；酸奶的总固形物含量为18%至22.5%。其制备出来的酒酿酸奶冷藏条件下稳定性较好，适于大规模的工业化生产，且可在2-6℃保藏条件下保质期可达21天。
一种酶解谷物颗粒，其制备方法及添加其的调制乳的制备方法 本发明提供了一种酶解谷物颗粒的制备方法，包括如下步骤：取粒径范围为1至7mm的熟化谷物颗粒；将熟化谷物颗粒用中温α-淀粉酶酶解，淀粉酶终浓度为2至8活力单位/毫升，酶解温度45℃至70℃，时长为30至120分钟，得到酶解产物；以及将酶解产物加水冷却至4至25℃，滤除冷却用水即得到酶解谷物颗粒。通过将熟化谷物颗粒酶解，破坏其粘连层，当酶解谷物颗粒添加至调制乳基料后，谷物颗粒之间不易粘连，可较稳定地悬浮在产品中。本发明还提供了添加酶解谷物颗粒的调制乳的制备方法。
冷饮料液的老化罐系统 冷饮料液的老化罐系统包括一个老化罐体(10)、一个液位传感器(20)、一个温度传感器(30)、一个第一控制器(40)和一个第二控制器(50)。液位传感器设置于老化灌体中，用于检测冷饮料液液位高度。温度传感器设置于老化灌体中，用于检测老化灌体中冷饮料液温度。第一控制器可根据老化灌体内冷饮料液的液位高度和温度控制冷饮料液在老化灌体内冷却老化过程，它可信号连接于液位传感器和温度传感器。第二控制器可显示老化罐系统运行状态并可控制老化罐体内冷饮料液冷却老化过程，它可信号连接于第一控制器。冷饮料液的老化罐系统自动检测老化罐内冷饮料液液位与温度，自动控制运行参数，克服了人工控制对冷饮料液冷却老化的影响。
一种采用超高压技术制备的长保质期酸奶及其制备方法 本发明提供了一种采用超高压技术制备长保质期酸奶的方法，包括将发酵后得到的酸奶基料超高压灭菌；超高压灭菌的压力为300至1000MPa，总加压时长为2至80分钟，温度为25至65℃。本发明的制备方法不仅可使酸奶中的乳酸菌失活，有效抑制产品后酸化，同时制备出的产品稳定性较好，储存期间不易发生析水分层及粘度降低现象。
一种用于冷饮生产线的灌料机构 一种用于冷饮生产线的灌料机构，包括分为内腔(11)和外腔(12)的灌料腔(10)，外腔(12)的下端长于内腔(11)的下端，内腔(11)上端连接第一进料口(13)，外腔(12)上端连接第二进料口(14)，内腔(11)和外腔(12)下端具有同一个出料口(15)。内腔(11)下端还可以连接分料头(20)，分料头(20)包括分料口(21)和本体(22)。这样，不同的料液从不同的进料口分别进入内腔和外腔，通过重力的作用，由同一个出料口出来，可以在灌料的同时进行两种料液的混合，简化了工艺流程，料液在灌料过程中快速凝固定型，不易出现气孔，生产出来的双色冷饮色泽鲜明、花纹清晰。
一种预测UHT乳货架期的方法 本发明涉及一种预测UHT乳货架期的方法，包括如下步骤：设定一个常温T2下UHT乳中的脂肪酶含量值作为货架期参考值，所述货架期参考值下贮存时间和贮存温度满足如下方程：Logt=A/T+M，其中，t为贮存时间，T为贮存温度，A为特征系数，M为相关系数；检测实际贮存温度T1下贮存的UHT乳中的脂肪酶含量，当实际贮存时间t1检测得到脂肪酶含量值达到货架期参考值时，将T1和t1代入方程，求得A；将M、A和T2代入方程，求得所述UHT乳在常温下的货架期t2。本发明建立了一种用脂肪酶含量预测UHT乳货架期的方法，在开发UHT乳新产品时，可用这种方法在较短时间内确定其货架期，使研发成果尽快转化为经济效益。
测定乳粉离心沉淀率的方法及系统 本发明提出了一种测定乳粉离心沉淀率的方法和系统。测定乳粉离心沉淀率的方法包括：(1)将乳粉与水混合后，将所得到的混合物进行高温灭菌，以便获得复原乳；(2)将复原乳加入到离心管中，其中，离心管具有质量M0，复原乳具有质量M1；(3)将含有复原乳的离心管进行离心，去除上清液；(4)确定离心管和沉淀物的质量M2；以及(5)基于下列公式确定乳粉的离心沉淀率：离心沉淀率＝(M2-M0)*100％/M1。发明人发现，在将乳粉配制成复原乳后，通过高温灭菌，复原乳中的蛋白结构会被破坏，进而经过离心后不稳定的蛋白质和杂质会沉淀，由此，可以通过检测离心沉淀的量来表征乳粉的质量。通过采用该方法能够简单有效地测定乳粉的离心沉淀率。
一种悬浮果粒褐色乳酸菌饮料及其制备方法 本发明提供了一种悬浮果粒褐色乳酸菌饮料，通过将20重量份的褐色乳酸菌饮料和1-2重量份的果酱混匀制得；制备果酱的每1000克原料包括果粒450-500克，白砂糖50-100克和水；果粒的粗纤维含量不高于0.9%；制备果酱的方法包括：将原料混合后加热，保温，杀菌，冷却。该悬浮果粒褐色乳酸菌饮料中含有悬浮果粒，无需添加稳定剂便可保证其稳定性，产品储存期内果粒周围不出现絮状沉淀。本发明提供了一种制备上述悬浮果粒褐色乳酸菌饮料的方法，该方法制备出的悬浮果粒褐色乳饮料中果粒保持悬浮且稳定性较好。
一种添加低聚异麦芽糖的冷冻饮品及其制备方法 本发明公开了一种添加低聚异麦芽糖的冷冻饮品及其制备方法。该冷冻饮品，其原料包括以下重量百分含量的组分：牛乳和/或牛乳制品和/或牛乳制品类似物0-90%，低聚异麦芽糖0.01-10.0%，糖4.0-16.0%，稳定剂0.1-1.0%，酸味剂0-0.7%，食用香精0.01-0.4%，余量为水。本发明的饮料可明显促进肠道内双歧杆菌的增殖；3)突破了原有冷冻饮品的产品结构和配方组成，并可根据需要加入果蔬汁、果蔬粒或微量元素，使冷冻饮品更具有综合营养作用，并使产品品类更加丰富；本发明的原料来源广泛，制备方法简单，易于进行工业化生产。
凝冻机自动供料装置 本发明提供了一种凝冻机自动供料装置，其经由输送管路(40)将供料装置(60)中的料液供入凝冻机(50)，凝冻机自动供料装置包括一个供料泵(10)、一个平衡缸(20)和一个液位传感器(30)。平衡缸的出料口(24)的位置高于该凝冻机的入料口(52)的位置。液位传感器可根据监测得到的平衡缸中料液的液面位置向供料泵输出控制信号，在液位传感器监测到平衡缸中的液面低于预设的下限位置时，其向供料泵输出一个启动信号，在液位传感器监测到平衡缸中的液面高于预设的上限位置时，其向供料泵输出一个停止信号。上述结构可使供料泵间歇式工作，减少了供料泵的工作时间。
保鲜膜的拉裁装置 保鲜膜的拉裁装置，其可安装定位于一个表面上，包括一个存放部(10)、一个拉裁部(20)和一个固定件(30)。存放部内部用于存放保鲜膜卷，并具有一个保鲜膜的出口(12)。拉裁部围合的容腔(22)藉由出口与存放部相连通，其包括一个托杆(24)、一个裁剪口(26)和一个裁刀(28)，托杆可转动在设置于容腔中，且托杆的转动轴平行于保鲜膜卷的轴向，裁剪口位于容腔相对托杆的腔壁处，裁刀设置于裁剪口。固定件可固定连接表面，设置于存放部的外部，且位于出口的同侧。本实用新型提供的保鲜膜的拉裁装置使用方便快捷，可安装定位在桌面以外的其他表面，节约了空间。
磷测定前的处理方法及应用 本发明公开了一种乳品中磷测定的前处理方法，包括：一级消解乳品，获得一级消解产物；炭化一级消解产物，获得炭化产物；加入双氧水二级消解炭化产物，获得二级消解产物。还公开一种检测乳品中的磷的方法。利用本发明的方法进行乳品磷测定前处理和/或测定乳品中的磷含量，具有检测安全、对环境污染小、效率高和成本低廉的优点。
含乳饮料及其制备方法 本发明公开了一种含乳饮料，该含乳饮料具有5.0～6.0的pH值，并且该含乳饮料包括：牛奶；稳定剂，包括选自果胶、卡拉胶、琼脂和结冷胶的至少一种；以及果蔬汁。本发明还公开该含乳饮料的制备方法。本发明的含乳饮料和/或利用其制备方法制备出的含乳饮料，能使最终获得的含乳饮料在pH5.0-6.0弱酸性下为一个良好的稳定体系、能使其中的牛奶蛋白保持稳定，能体现良好的水果风味和口感。
称量装置 称量装置，包括基座(10)、旋转升降杆(20)、转盘(30)、储料罐(40)、称量秤(50)、称量架(60)和导料板(70)。旋转升降杆的一端连接于基座，另一端可相对于基座升降及旋转。转盘固定于旋转升降杆未连接基座的一端，且在盘面上开设有转盘卡孔(32)，转盘卡孔具有第一直径。储料罐对应于转盘卡孔设置，储料罐的罐体(42)设置有圆锥台形的出料端(46)。转盘卡孔的第一直径大于出料端的最小直径且小于出料端的最大直径。称量架设置于称量秤上，且具有一个承载孔(62)，承载孔具有第二直径，该第二直径小于转盘卡孔的第一直径且大于出料端的最小直径。该称量装置操作简单，节省人力。
用于制定大肠菌群定量曲线的标准样本的制备方法，该定量曲线的制作方法及其应用 本发明涉及用于制定大肠菌群定量曲线的标准样本的制备方法，该定量曲线的制作方法及其应用。首先取与待测的液体样本为同种产品的不含大肠菌群的样本，并调节pH值，制成无菌样本；再向无菌样本中加入大肠菌群标准菌株，并调节pH值，制得富菌样本，用无菌样本将富菌样本进行十倍递减稀释，制得标准样本。将标准样本进行培养，检测其pH值达到某一阈值时的检出时间。同时用平板法检测标准样本中的大肠菌群数。根据检出时间和平板法检测结果绘制大肠菌群定量曲线。取液体样本并调节pH值，制成待检测液，并用上述方法得到检出时间，再对照定量曲线得到液体样本的大肠菌群数。由于本方法平衡了样本之间的背景值，因此提高了检测的准确性。
多种料液的分离式出料装置 多种料液的分离式出料装置，包括冷料进料管(12)、热料进料管(14)和由绝热材料制成的出料管座(16)。出料管座包括冷料出料口(162)、热料出料口(164)和混合料出料口(166)，冷料出料口与冷料进料管相连接，热料出料口分别与至少两个热料进料管相连接，热料出料口沿周向均布于冷料出料口的径向外侧，混合料出料口分别与冷料出料口和热料出料口相连通，且冷料出料口与混合料出料口的轴线同轴。本实用新型可以保证易受温度影响而变化的不同料液在出料处的成形状态，以提高产品成型率，保证产品质量。
制备秋葵浆的方法、冷冻饮品及制备冷冻饮品的方法 本发明提出制备秋葵浆的方法、冷冻饮品及制备冷冻饮品的方法。所述秋葵浆用于制备冷冻饮品，所述方法包括：(1-1)将所述秋葵进行漂烫处理；(1-2)将步骤(1-1)所得到的混合物进行打浆处理，以便得到秋葵浆。本发明将秋葵进行漂烫处理，能够有效地降低其青涩味道，然后将漂烫处理得到的混合物进行打浆处理，以得到秋葵浆。将秋葵浆用于制备冷冻饮品，能够有效地抑制冰晶的生长、改善冷冻饮品的口感，使其具有较强的稳定性。
一种婴幼儿食品和乳品中元素含量检测的样品前处理方法及使用其的检测方法 本发明提供了一种婴幼儿食品和乳品中元素含量检测的样品前处理方法，包括在样品中加入体积百分含量为5%-10%的硝酸溶液，得到混合液，待混合液形成液固分离的状态后加热，再依次进行炭化和灰化。本发明还提供了使用上述样品前处理方法的婴幼儿食品和乳品中元素含量的检测方法，和现有技术方法相比检测结果更准确，还可以缩短分析时间，降低工作人员的劳动强度，并节约大量能源。
吸管推车 吸管推车，具有一个使用方向，且包括车架(10)、沥水平台(20)、沥水桶(30)、集水盘(40)和排水管(50)。车架具有承载部(11)和支撑部(12)。沥水平台和集水盘连接于承载部。沥水平台垂直于该使用方向，且具有沥水通孔(21)。沥水桶设置于沥水平台背离支撑部的一侧，且包括桶体(31)、第一隔板(33)和第二隔板(35)。桶体一端对应于沥水通孔。第一隔板和第二隔板均垂直于该使用方向。第一隔板具有第一卡接孔(34)。第二隔板具有第二卡接孔(36)。集水盘的盘面与该使用方向的夹角大于90度，且具有连接排水管的排水孔(41)。其可避免吸管晾干过程中反复转移，可节省人力且避免吸管损坏。
试剂瓶及其瓶盖 试剂瓶的瓶盖，包括第一盖板(10)、第二盖板(20)、弹性件(30)和瓶体连接件(40)。第一盖板有凹腔(11)、第一接触面(13)、第一通孔(15)和塞腔(17)。第二盖板有凸块(21)、第二接触面(23)、第二通孔(25)和孔塞(27)。凸块与凹腔同轴且过渡配合，第一盖板和第二盖板可相对转动，且具有一个第一相对位置和一个第二相对位置。凸块(21)具有柱心腔(22)，弹性件设置于柱心腔并连接第一盖板和第二盖板。第二接触面可与第一接触面面接触。处于第一相对位置时，第二通孔与第一通孔连通，孔塞位于塞腔内。处于第二相对位置时，孔塞封闭第一通孔。该瓶盖可防止试剂挥发。此外还提供了包括该瓶盖的试剂瓶。
脂肪酸的检验方法、装置及终端 本发明公开了一种脂肪酸的检验方法、装置及终端，其中该方法包括：获取用户所选中的待测样品的样品参数；为用户提供待测样品的多个待检验脂肪酸项目；接收用户从多个待检验脂肪酸项目中选择的目标脂肪酸项目；根据样品参数和目标脂肪酸项目计算待测样品中目标脂肪酸项目的含量。该方法根据样品参数直接计算对应待测样品中脂肪酸项目的含量，在计算过程中，无需用户手动输入计算所需的参数，减少了人工误操作而造成计算结果不准确情况的发生，提高了计算结果的准确性和可靠性，以及提高了计算效率。
一种制备搅拌型发酵乳的方法 本发明提供了一种制备搅拌型发酵乳的方法，包括：将原料混合；进行第一次均质；第一次均质后发酵；发酵后进行搅拌再进行第二次均质。本发明制备方法提高了搅拌型发酵乳的细腻度和清爽度，改善了产品的口感。
一种测定配方奶中磺胺类药物的样品前处理方法及测定方法 本发明提供了一种测定配方奶中磺胺类药物的样品前处理方法，包括以下步骤：称取配方奶样品，先加入乙酸水溶液，混匀，再加入甲醇，混匀后离心；将上清液蒸发除去甲醇，再加入乙酸水溶液，即得到稀释提取液；将所述稀释提取液通过固相萃取柱，再用水淋洗固相萃取柱并弃去流出液；然后用甲醇洗脱，收集即得到净化液；以及将所述净化液蒸干，再加入甲醇水溶液，即得复溶液，然后复溶液经滤膜过滤，即得到待测液。本发明还提供了一种配方奶中磺胺类药物的测定方法，将所述待测液以UPLC-MS法检测。本发明的方法简便安全，能满足分析工作的需要。
热封装置 热封装置，包括一对支架、一对气缸、两对推杆和两组活动块。支架之间设有一对导轨。一对气缸相向设置，各对推杆分别与各气缸相连接。各组活动块穿设于导轨，分别与各对推杆相连接，各对推杆能够驱动相应的各组活动块，气缸的伸缩能够驱动两组活动块内相邻的两个活动块在导轨上彼此相向或相离。活动块具一个驱动部和一个热封部。驱动部具有两对推杆孔和一对导轨孔，其中一对推杆孔能够固定连接一对推杆，而另一对推杆孔则仅供另一对推杆穿设通过。热封部上开设有一个加热孔，加热孔内设有一个加热件。这种热封装置具有结构相同的活动块，结构简单且易于加工和安装，在很大程度上增加了生产效率，降低了生产成本。
一种充气酸奶及其制备方法 本发明提供了一种充气酸奶，制成该充气酸奶的原料包括800至850质量份的牛奶、50至90质量份的糖、2至5质量份的稀奶油、0.5至5质量份的增稠剂、2.3至4质量份的气体和41至141.3质量份的水；增稠剂由琼脂、果胶和明胶中的至少两种组合而成。所述充气酸奶通过向制备好的发酵乳中充入气体制成。充气酸奶产品中气体分布均匀、稳定性较好。本发明还提供了这种充气酸奶的制备方法。
容量瓶的旋转混匀装置 容量瓶的旋转混匀装置，包括旋转架(10)、旋转轴杆(60)、支撑架(70)、驱动机构和传动件。旋转架包括底部挡板(20)、固定板(30)、瓶颈固定组件(40)和瓶盖固定组件(50)。固定板具有长孔(31)。瓶颈固定组件包括瓶颈固定件和第一螺母。瓶颈固定件穿设于固定板并可在长孔中移动，其与第一螺母螺纹连接以夹持固定板。瓶盖固定组件包括瓶盖固定件和第二螺母。瓶盖固定件穿设于固定板并可在长孔中移动，其与第二螺母螺纹连接以夹持固定板。旋转轴杆连接旋转架，并可转动地连接支撑架。传动件连结驱动机构和旋转轴杆。该装置操作简单，容量瓶可稳固地固定于其上进行旋转。
冷饮旋转出料设备 冷饮旋转出料设备，包括：两条运送有两条运送不同料液的管路；一个冷饮的料液在其中成型的成型器，此成型器具有一个入口、一个出口和一个腔体，上述管路从入口处通入成型器腔体；一个搅拌装置，设置在成型器的入口处，具有一个中空的本体和至少两个中空的旋转柱，本体与其中一条管路相通，所述旋转柱等间距间隔地围绕在所述本体的侧面并且与所述本体相通，所述旋转柱一侧均有开口。这种冷饮旋转装置能够生产出具有旋转条纹图案的冷饮，并且结构简单。
一种提高牛奶中共轭亚油酸含量的奶牛饲养方法 本发明公开了一种提高牛奶中共轭亚油酸含量的奶牛饲养方法。本发明通过改善奶牛饲养方法来提高牛奶中CLA含量。与其他方法不同的是，本发明不仅优化了饲料配方，提高了奶牛对亚麻酸、亚油酸等的摄入量，并向奶牛灌注一定量的混合共轭亚油酸，以强化奶牛对共轭亚油酸的转化。采用本发明方法饲料的奶牛所生产的牛奶，不仅富含(9c，11t)-CLA，而且富含(10t，12c)-CLA，并且在其他营养成分不变的情况下乳脂含量明显下降，具有显著的应用价值。
一种乳及乳制品中氨基酸含量检测的回收实验方法 本发明提供了一种乳及乳制品中氨基酸含量检测的回收实验方法，其中，基酸含量检测包括：1)制备多个浓度的氨基酸混合标准溶液，用氨基酸自动分析仪检测，绘制标准曲线图；2)将样品水解后用与步骤1)同样的方法检测，得到检测结果A；将检测结果A与标准曲线图比对，得各种氨基酸含量；回收实验方法为：将蛋白质纯品或标准小麦营养粉用与步骤2)中样品相同的方法水解和检测，得到检测结果B，将检测结果B与标准曲线图比对，得到蛋白质纯品或标准小麦营养粉中氨基酸含量实测值，实测值与蛋白质纯品或标准小麦营养粉中氨基酸标准含量的比值即为各种氨基酸检测的回收率。本方法解决了用传统加标回收方法无法进行验证该类氨基酸检测方法的难题。
箱式电阻炉 箱式电阻炉，其包括保护壳(10)、炉体(20)、第一接线件(40)、电源线(50)、和加热组件(60)。炉体设置于保护壳内，其具有一个容腔(21)。第一接线件设置于保护壳内且位于炉体外。电源线穿设于保护壳，且电连接第一接线件。加热组件包括两个导电线(61)、两个第二接线件(63)、和一个加热丝(65)。两个导电线位于炉体外，它们能够分别电连接第一接线件的正极和负极。两个第二接线件位于炉体外，它们能够分别电连接两个导电线未连接第一接线件的一端。加热丝穿设于炉体，且加热丝的中段位于容腔内，其两端位于炉体外且能够分别电连接两个第二接线件。该箱式电阻炉的电路系统更加耐用且稳定，且便于维修。
试管比色架 试管比色架，包括两个支撑部(30)、一个第一限位板(10)、一个第二限位板(20)、和一个比色背板(40)。第一限位板能够连接两个支撑部，其具有一个长孔(11)和数个试管卡孔(13)。数个试管卡孔位于长孔一侧，数个试管卡孔的排列方向平行于长孔的长度方向。第二限位板能够连接两个支撑部，其具有一个凹槽(21)和数个试管卡槽(23)。数个试管卡槽的排列方向平行于长孔的长度方向。比色背板能够藉由长孔穿设于第一限位板并卡接于第二限位板的凹槽。该试管比色架可有效减少环境色彩对比色结果的影响。
一种蛋挞专用淡奶油及其生产方法 本发明公开了一种蛋挞专用淡奶油及其生产方法。本发明所提供的蛋挞专用淡奶油，每100g原料包含如下重量的组分：淡奶油80-98g、牛乳0.5-19g、乳化剂0.1-0.8g、稳定剂0.1-0.8g、色素0.0-0.1g、防腐剂0.0-0.05g，其余用水补足100g。原料还优选添加营养强化剂。其生产方法包括如下步骤：1)原料乳的验收；2)淡奶油的分离；3)配料添加；4)巴氏灭菌；5)均质；6)UHT灭菌；7)冷却；8)包装。本发明产品口感滑润、营养丰富，通过添加乳化剂稳定剂，满足烤制稳定性。通过采用UHT灭菌技术、无菌包装技术、在线添加营养强化剂技术，延长了保质期。
果肉添加装置 本实用新型的一种果肉添加装置，包括：料槽，形成有朝下的落料口，料槽内容置有可由落料口落出的果肉和料液；封口装置，用于可选择地封堵落料口；送料管道结构，包括互相连通的水平管道和竖直管道，水平管道的管壁上形成有朝上的、与落料口连通的入料口，竖直管道上形成有朝下的出料口；载料盒，与水平管道的管壁密封配合地可在水平管道内往复移动，载料盒的顶部开设有可在载料盒往复移动的过程中与落料口连通的上开口，底部开设有在载料盒移动到竖直管道处时供载料盒内的果肉和料液落入到竖直管道中的下开口；第二驱动装置，用于驱动载料盒往复移动。本实用新型可以果肉特别是大颗粒果肉的定量添加。
用于注射器的助力器 用于注射器的助力器，包括一个主体（10）、两个滑块（20）、一个拉伸弹簧（30）、一个压缩弹簧（40）、和两个针筒固定件（50）。主体具有一个第一滑动槽（11）和一个第二滑动槽（12）。两个滑块能够分别在第一滑动槽和第二滑动槽中直线滑动，且各滑块能够卡接活塞芯杆。拉伸弹簧设置于第一滑动槽内，其一端连接主体，另一端连接在第一滑动槽中滑动的滑块。压缩弹簧设置于第二滑动槽内，其一端连接主体，另一端连接在第二滑动槽中滑动的滑块。两个针筒固定件分别设置于主体连接拉伸弹簧的一侧和主体连接压缩弹簧的一侧。该用于注射器的助力器能够为注射器的吸液和排液提供助力，藉此节省人力。
牛奶中舒巴坦的检测方法 本发明公开了牛奶中舒巴坦的检测方法。所述方法包括：(1)分别对抗生素阳性对照组、β?内酰胺酶阳性对照组及样品组中的抗生素进行检测，其中，所述抗生素阳性对照组是通过将不含抗生素、β?内酰胺酶及舒巴坦的牛奶与抗生素进行混合所得到的；所述β?内酰胺酶阳性对照组是通过将不含抗生素、β?内酰胺酶及舒巴坦的牛奶、抗生素及β?内酰胺酶进行混合所得到的；所述样品组是将待测牛奶、抗生素及β?内酰胺酶进行混合所得到的；(2)基于检测结果，对所述待测牛奶中舒巴坦进行定性判定。本发明的方法能够准确地对牛奶中舒巴坦进行检测，且操作简便。
一种快速检测乳化香精中邻苯二甲酸酯的样品前处理方法及使用其的检测方法 本发明提供了一种快速检测乳化香精中邻苯二甲酸酯的样品前处理方法，包括：a、向待测的乳化香精中加入正己烷并混匀，得到混合液；b、将混合液在水浴中氮气吹干；c、向氮气吹干后的容器中加入正己烷并涡旋，取液体待测。其操作简单、耗时短、有机溶剂用量较少且无需使用凝胶渗透色谱装置来实施净化，降低了成本。本发明还提供了一种快速检测乳化香精中邻苯二甲酸酯的方法，包括：根据上述的样品前处理方法对乳化香精进行前处理；用气相色谱质谱联用法对前处理后得到的液体中的邻苯二甲酸酯进行检测。其样品前处理过程操作简单、耗时短、有机溶剂用量较少且无需使用凝胶渗透色谱装置来实施净化，降低了检测的成本。
确定乳制品中铬回收率的方法 本发明公开了确定乳制品中铬回收率的方法。该方法包括：(1)将预先经过消解处理的乳制品与所述铬标准品混合，以便得到待测样；以及(2)采用原子吸收法分别测定所述待测样和所述预先经过消解处理的乳制品中铬的含量，并基于检测结果确定所述乳制品中铬回收率，在步骤(2)中，采用原子吸收法测定铬含量时所使用的石墨管预先经过老化处理，所述老化处理包括重复进行下列步骤200~300次：取酸溶液或所述经过消解处理的乳制品注入所述石墨管中进行检测。本发明确定乳制品中铬回收率的方法具有下列优点的至少之一：铬回收率符合标准、操作简便以及准确性高。
提高乳制品中三聚氰胺检测回收率的方法 本发明公开了一种检测乳制品中三聚氰胺的方法，包括：提取试样中的三聚氰胺，获得提取液，其中包括，利用三氯乙酸-乙腈超声提取所述试样中的三聚氰胺，获得第一提取液，对第一提取液进行第一离心，获得第一上清液，对第一上清液进行过滤，获得滤液，对滤液进行第二离心，获得第二上清液，所称第一和第二离心的离心速度均不小于4000r/min；对提取液进行净化，获得净化液，所述净化利用固相萃取柱；利用高效液相色谱检测净化液以测定该乳制品中的三聚氰胺。还公开一种提高三聚氰胺检测回收率的方法。利用该方法能够方便地获得达到国家标准的检测回收率。
一种乳中尿素定性检测方法 一种乳中尿素定性检测方法，包括配制尿素酶溶液和溴百里香酚蓝乙醇溶液；使用奶粉和纯水配制复原乳，确保复原乳中尿素含量在正常范围内；配制尿素溶液，向复原乳中添加尿素溶液，得到阳性对照乳；各取待测乳和阳性对照乳，离心处理待测乳和阳性对照乳后，得到上层清液，两者中均加入尿素酶溶液和溴百里香酚蓝乙醇溶液得到待测乳清液和阳性对照乳清液；按照如下方法定性判断待测乳清液中的尿素含量：待测乳清的颜色比阳性对照乳清液的颜色浅，则待测乳中的尿素含量小于阳性对照乳中的尿素含量；颜色深或颜色一致，则待测乳中的尿素含量大于或等于阳性对照乳中的尿素含量。一种乳中尿素定性检测方法，成本低，性能稳定，检测时间稳定。
冰淇淋机的加冰装置及冰淇淋机 本实用新型的冰淇淋机的加冰装置包括：一个搅拌槽(10)、一个传送器(20)和一个碎冰机(30)。搅拌槽可加入冰淇淋料液和冰粒，冰淇淋料液和冰粒在搅拌槽中混合。搅拌槽与传送器连接，碎冰机的进料端连接至传送器的出口，出料端可连接至冰淇淋机的一个凝冻机(40)。本实用新型还提供了一个使用这种加冰装置的冰淇淋机，其在冰淇淋凝冻过程中加入了经破碎形成的微小冰粒，以制备一种均匀分布着大量微小冰粒的新型冰淇淋产品。
一种果酱及其制备方法 本发明提供了一种果酱，制成其的原料中包括60-70%的糖，和0.1-20%粒径为3-8毫米的坚果粒。该果酱中的坚果粒具有脆性口感。本发明还提供了一种上述果酱的制备方法，将上述原料混合加热后杀菌。该制备方法制得的含有坚果粒的果酱保持了坚果粒的脆性口感，提高了产品的咀嚼趣味性。
夹层式冰淇淋的生产线 本实用新型涉及一种夹层式冰淇淋的生产线，其物料传送带(10)沿其输送路线上间隔设置有多个定位装置(12)；其底部物料层放置机构(22)用于在物料传送带上放置经由定位装置定位的底部物料层(32)；其冰淇淋放置机构(24)用于在物料传送带上输送的底部物料层的上方放置冰淇淋层(34)；其顶部物料层放置机构(26)用于在物料传送带上输送的带有底部物料层的冰淇淋层的上方放置顶部物料层(36)；其整理机构(27)包括一个可挤压物料传送带上的顶部物料层的压片(272)，以得到夹层式冰淇淋。夹层式冰淇淋的生产线的生产成本低，生产的冰淇淋外观美观，且在保证产品外观和质量的情况下，可大大减少人力投入。
一种检测奶粉中铝元素的前处理方法及使用其的检测方法 本发明提供了一种检测奶粉中铝元素的前处理方法，包括：取待测奶粉，加入浓硝酸后摇匀，得到混合物A；向混合物A中加入过氧化氢溶液，放置2-10分钟后摇匀，得到混合物B；对混合物B进行微波加热消解，冷却后用超纯水定容，得到待测液。该方法操作简单，耗时较短，且样本消化较完全。本发明还提供了一种检测奶粉中铝元素的方法，包括：配制铝元素标准溶液；根据上述前处理方法对待测奶粉进行前处理，得到待测液；用电感耦合等离子体原子发射光谱法对铝元素标准溶液和待测液进行测定，根据铝元素标准溶液的测定结果制定标准曲线，根据标准曲线及待测液的测定结果计算待测奶粉中铝元素的含量。本发明方法的准确性和回收率较好，且耗时较短。
一种冷冻干燥保护剂、制备方法及其应用 一种冷冻干燥保护剂，由如下组分按照重量份制备而成：脱脂乳粉10份-18份，谷氨酸钠0.5份-2份，抗坏血酸钠0.3份-1.5份，甘油0.5份-3份，蔗糖2份-10份，海藻糖10份-20份，其它用水补足。一种制备冷冻干燥保护剂的方法，将所述的组分混合，经过30分钟温度为100℃的灭菌制备而成。此种冷冻干燥保护剂应用于微生物特别是乳酸球菌的冷冻干燥。最大限度地发挥了冷冻干燥保护剂的保护功能，减少菌体在冷冻干燥过程中的死亡，大大提高了菌体的存活率。
棒棒糖及其制备模具和方法 本发明提出了一种棒棒糖及其制备模具和方法。该棒棒糖包括棒棒糖壳体，所述壳体是由巧克力形成的，并且所述壳体限定出酸奶容纳空间；酸奶芯，所述酸奶芯是由液态酸奶形成的，并且所述酸奶芯设置在所述酸奶容纳空间中；以及手持棒，所述手持棒的一端与所述壳体相连。本发明所提出的棒棒糖及其制备方法填补了棒棒糖液态夹心的空白，克服了棒棒糖含糖量高的问题。
增稠剂、冷冻甜点及其制备方法 本发明提出了一种冷冻甜点，所述冷冻甜点的增稠剂包括结冷胶、卡拉胶，任选地，进一步包括黄原胶和刺槐豆胶，任选地，进一步包括海藻酸钠。该冷冻甜点富有弹性，口感独特，在冷冻条件下(?3℃~?8℃)食用时呈冰淇淋慕斯的口感，而融化状态(常温下)食用时呈果冻口感。
一种暗盒 本实用新型提供的暗盒，包括：避光壳体，具有适于放置待检容器的内部容纳空间，以及与所述容纳空间连通的开口；盖板，可拆卸地盖合在所述开口上，具有打开所述开口以便于放入或取出所述待检容器的第一位置，和盖合所述开口的第二位置；以及，限位结构，设置在所述容纳空间内部和/或所述盖板上，用于对所述待检容器进行限位固定。通过避光壳体，可以方便有效地起到避光的效果，省去在检测过程中通过关闭光源、盖覆盖物的方式进行避光，大大提高了检测的效率，同时通过限位结构，可以确保在检测过程中(如震荡条件下)待检容器自身的稳定性，可以更好的确保检测结果的准确。
提取植脂末中脂肪及测定植脂末过氧化值的方法 本发明提出了提取植脂末中脂肪及测定植脂末过氧化值的方法。提取植脂末中脂肪的方法包括：(1-1)将待测植脂末依次与水及盐酸混合，并在70~80摄氏度的温度下酸水解1小时，以便得到酸水解产物；(1-2)将所述酸水解产物与乙醇和乙醚混合，并静置至少12小时；(1-3)提取步骤(1-2)所得到的混合物中的乙醚层，并进行蒸发，以便得到脂肪。本发明提取植脂末中脂肪的方法具有下列优点的至少之一：提取效率高、准确性高以及稳定性强。
酸奶、制备酸奶的方法以及瓶装酸奶 本发明提出酸奶、制备酸奶的方法以及瓶装酸奶。根据本发明的实施例，基于1000重量份的所述酸奶，所述酸奶的原料包括：860~940重量份的生牛乳；12~20重量份的稳定剂；3~8重量份的稀奶油；65~90重量份的白砂糖；1~5重量份的乳清蛋白粉；以及余量的抗氧化剂，所述抗氧化剂包括选自抗坏血酸钠、表没食子儿茶素没食子酸酯、茶多酚、甘草抗氧化物、维生素A、抗坏血酸、抗坏血酸棕榈酸酯、EDTA、生育酚、没食子酸盐、BHA、BHT、异抗血酸钠、磷脂、磷酸盐以及迷迭香提取物的至少两种。本发明的酸奶具有下列优点的至少之一：稳定性强、风味口感极佳、营养价值高以及具有较长的保质期。
容量瓶托盘 容量瓶托盘，其具有一个使用方向，容量瓶托盘包括一个盒体(10)、一个或多个支撑杆(20)、和一个盖板(30)。盒体在该使用方向上的一端具有一个开口(11)。每个支撑杆固定于盒体，其具有一个沿该使用方向延伸的滑槽(21)和一个连通滑槽的卡位槽(23)，卡位槽设置于支撑杆远离盒体的一端。盖板可滑动地连接于支撑杆，其具有一个或多个能够于滑槽中滑动的滑块，且滑块能够自该滑槽进入并卡接于该卡位槽。盖板能够罩设于开口。盖板还具有一个或多个通孔(33)。该容量瓶托盘可对容量瓶进行水浴，盖板可降低盒体内部热量的丧失，藉此该容量瓶托盘可使容量瓶在使用时保持预设温度。
12到36个月幼儿营养干酪的生产方法 本发明提供了12到36个月幼儿营养干酪的生产方法，包括称取原制干酪和乳化剂，将原制干酪和乳化剂混合均匀得到混合干酪；称取复合矿物质、复合维生素、不饱和脂肪酸、氨基酸和胶体，将复合矿物质、复合维生素、不饱和脂肪酸、氨基酸和胶体混合均匀得到添加剂；加热熔融杀菌混合干酪后，得到处理干酪；将添加剂加入处理干酪中，搅拌混合均匀。本发明的方法能够最大限度保留所添加的添加剂，在生产过程中，添加剂不被破坏，产品风味良好，无不良味道，质地柔软、易于融化，不饱和脂肪酸和氨基酸搭配均衡，满足幼儿生长需要。
一种全脂奶及其生产方法 本发明涉及一种全脂奶的生产方法，包括如下步骤：(1)将原奶经反渗透浓缩，得到浓缩液；(2)将浓缩液加热后进行脱脂，得到脱脂奶和稀奶油；(3)将脱脂奶进行微滤处理，得到透过液；(4)将所述稀奶油高温加热；(5)将所述微滤透过液与经过高温处理的稀奶油混合、标准化、无菌均质，得到全脂奶；(6)将步骤(5)所得全脂奶冷却后无菌灌装。通过反渗透、微滤工艺，本发明的方法能耗低、低温生产。本发明方法得到的产品较之传统工艺生产的产品，口感、营养都更加完美，保质期延长。
平皿的振荡器 平皿的振荡器，包括一个驱动机构(10)、一个联动杆(40)、一个托盘(20)和复数个弹性抵压件(30)。联动杆能够由驱动机构驱动。托盘固定连接于联动杆，其可经由联动杆由驱动机构带动做圆周运动。托盘包括一个用于容纳平皿的凹陷(22)。弹性抵压件连接于托盘，且均匀分布于该凹陷的周向。弹性抵压件包括一个固定端(32)、一个抵压端(34)和一个弹性件(36)。固定端固定连接于托盘。抵压端能够抵压容纳于凹陷内的平皿。弹性件连接于固定端和抵压端，其产生的弹性回复力朝向凹陷轴心。该振荡器能够使平皿在水平方向上沿固定的轨迹做圆周运动，且平皿在运动时能较好地固定于振荡器上，可避免因不慎掉落而导致的实验失败。
一种褐色发酵乳及其生产方法 本发明提供一种褐色发酵乳，其原料包括白砂糖3%-5%、葡萄糖0.2%-6%和脱脂奶84%-90%，在制备过程中的杀菌和发酵之间将温度升至95-98℃保持1.5到2.5小时。本发明还提供了一种褐色发酵乳的生产方法。本发明所提供的发酵乳由于其原料组分和生产工艺，使其在杀菌和发酵间发生反应。制成的发酵乳呈褐色，并且产生的褐变色素对油脂类自动氧化表现出抗氧化性，有益人体健康。
一种坩埚架 本实用新型公开一种坩埚架，属于实用设备技术领域，坩埚架包括两个活动分架，每个活动分架包括竖直支撑件和与所述竖直支撑件固定连接的水平承载件，两个所述活动分架相对放置、其水平承载件上下叠放，两个所述水平承载件相互之间设置有在竖直方向固定、在水平方向可相互滑动设置的水平滑动结构，用于调整坩埚架的水平长度。竖直方向固定，水平方向可滑动调整的水平滑动结构，实现调整坩埚架水平长度的目的，从而可以根需要放置的坩埚架数量调整坩埚架的水平承载面的面积大小，采用该坩埚架可以提高灰化炉内放置坩埚的空间利用率。
检测原料胶中菌体含量的方法 本发明提出检测原料胶中菌体含量的方法。所述方法包括：(1)将所述原料胶置于含有生理盐水的无菌均质袋中，进行第一均质处理，得到第一均质处理产物；(2)将所述第一均质处理产物置于无菌均质袋中，再向无菌均质袋中加入培养基，并进行第二均质处理，得到第二均质处理产物；(3)将装有所述第二均质处理产物的均质袋进行平整化处理；以及(4)将经过所述平整化处理的装有所述第二均质处理产物的均质袋进行静置培养，以便对所述原料胶中菌体含量进行测定。本发明检测原料胶中菌体含量的方法能够有效提高原料胶中菌体含量的检出率，准确性强，降低了质量安全风险。
膨化料小车用柱塞组件及膨化料小车 膨化料小车用柱塞组件包括：一端为柱塞连接端和一个在横梁上与连接端配合的连接部，柱塞的连接端设有带有外螺纹的螺纹杆，横梁上的连接部为与螺纹杆匹配的螺纹通孔，柱塞组件还包括将螺纹杆固定在横梁上的固定件。采用本实用新型的柱塞组件可以控制出料克重，使各个出料嘴出料克重在允许的克重范围内尽可能减少克重差异，保证产品质量。本实用新型还涉及一种采用上述柱塞组件的膨化料小车。
一种评价乳制品检测中卡那霉素试纸条有效性的方法 一种评价乳制品检测中卡那霉素试纸条有效性的方法，包括：a.根据卡那霉素试纸条的显色反应得到待测乳中卡那霉素的最低浓度检测限值；b.根据述卡那霉素试纸条的显色反应得到限度乳中各干扰物质对卡那霉素浓度检测结果的影响；c.根据卡那霉素试纸条的显色反应得到原料乳中各干扰物质对卡那霉素浓度检测结果的影响；d.观测同一厂商同一生产批次的各所述卡那霉素试纸条的检测结果；e.观测同一厂商同一生产批次的各所述卡那霉素试纸条的检测结果；f.观察同一厂商不同生产批次的各所述卡那霉素试纸条的测试结果；g.观察同一厂商不同生产批次的各所述卡那霉素试纸条的测试结果。
一种果汁谷物调味奶 本发明公开了一种果汁谷物调味奶。本发明所提供的谷物调味奶，含有如下重量份的组分：牛奶75-95，谷类物质0.1-10，果汁0.1-10，糖2-7，稳定剂0.1-1，食用香精0.05-0.2。本发明果汁谷物调味奶中加入了各种果汁，实现了水果维生素及纤维素、谷物类营养物质与牛乳蛋白质的结合，使产品的营养更合理，更均衡；添加不同的果汁使产品营养需求明朗化，满足不同消费者的口味需求，同时与原有单一谷物类产品相比口感饱满，润滑，可以极大的改善口感。本发明产品丰富的营养价值可以满足儿童、青少年、以及上班族的营养需求，同时产品自身美味可口、便利等优势，有很强的市场需求前景。
组合试剂及利用其检测的方法 本发明提出了组合试剂、组合试剂在酶联免疫检测中的用途、利用组合试剂检测的方法以及测定液态乳品中氯霉素含量的方法。所述组合试剂包括：第一试剂，所述第一试剂为结晶紫溶液；以及第二试剂，所述第二试剂为亚甲基蓝溶液。利用本发明的组合试剂能够有效地避免出现漏加或者重复添加等操作失误，从而提高了检测效率及准确率，降低成本。
测定乳制品中磷含量的方法 本发明公开了测定乳制品中磷含量的前处理方法及测定乳制品中磷含量的方法。所述测定乳制品中磷含量的前处理方法包括：将装有所述乳制品和酸溶液的微波消解管置于烘箱中进行消解处理，得到消解产物。本发明的测定乳制品中磷含量的前处理方法能够准确地测定乳制品中磷含量。
一种表面白色霉菌奶酪的生产方法 本发明提供了一种表面白色霉菌奶酪的生产方法，尤其是一种通过预酸化后，添加使用嗜热链球菌和/或嗜温乳酸菌发酵剂，快速产酸，快速排乳清，盐渍，经青霉白地霉混合液表面成熟的奶酪的生产方法。通过对传统的卡门培尔奶酪工艺的改进，能够改变传统卡门培尔奶酪的风味，使风味更柔和，奶香味突出，降低辛辣等刺激气味，适合非传统食用奶酪的中国居民消费；同时延长产品货架期，由传统奶酪的1个月延长到3-6个月，加大市场流通，方便消费者购买。
纸板包装箱 本实用新型涉及纸板包装箱，特别是一种用于包含有隐形提手的牛奶包装箱。本实用新型带由长方形箱体构成，在箱体的无粘合口的正面中间采用扪切的方法形成横U形间断切割线2，在箱体内侧延横U形间断切割线的两条横向间断切割线3之间粘贴护拉带4，护拉带4的宽度与两条横向间断切割线间3的宽度相匹配，在护拉带上横U形间断切割线8的底端处向内有无胶区域10；本实用新型的优点是，携带方便，不影响运输，在使用该提手时，有一容易放手指的空间，更加便捷。本包装箱结构简单、新颖，造价低廉，不仅携带方便，而且其结构合理，并且方便运输。
标签自动封贴装置 本实用新型提供了一种标签自动封贴装置，其可将一标签(30)弯折地封贴在一物体(20)的一个棱边(22)上，物体具有分别与棱边相邻的第一表面(222)和第二表面(224)。标签自动封贴装置包括一个传感器(14)、一个驱动装置(12)和一个封贴件(16)。其传感器可感应物体位置，驱动装置可接收来自传感器的输出信号，并可根据此输出信号驱动封贴件，封贴件可在驱动装置的驱动下移动，将已粘贴于物体的第二表面的标签封贴与物体的第一表面。标签自动封贴装置可将标签整齐的封贴在箱体上，且省时省力，可满足工业化生产的需要。
磁性阀 磁性阀，包括阀体(10)、阀芯(20)和驱动机构(30)。阀体具有本体(12)、进料口(14)、和出料口(16)。阀芯设置于本体中，其一端具有阀头(26)，阀头可打开或关闭出料口。驱动机构设于本体的外部，其具有驱动件(32)和由该驱动件驱动的磁体(34)，且磁体可驱动阀芯在本体中往复运动。本体与阀芯之间具有连通进料口与出料口的容腔，阀芯在本体中往复运动的行程介于进料口和出料口之间。本实用新型的磁性阀清洗方便彻底，减少了因阀内残留物而引起的污染及损耗。
确定紫外分光光度计检测结果准确性的方法 本发明公开了确定紫外分光光度计检测结果准确性的方法及利用紫外分光光度计测定样品OD值的方法。所述确定紫外分光光度计检测结果准确性的方法包括：(1)配制选自邻苯二甲酸氢钾、邻苯二酚或苯甲酸钠的质控品溶液；(2)利用紫外分光光度计测定所述质控品溶液的OD值，记作参考OD值，其中所述参考OD值为0.01~0.99；(3)在所述紫外分光光度计使用一段时间后，重复步骤(1)的操作配制相同的质控品溶液，测定所述质控品溶液的OD值，记作实测OD值；以及(4)基于所述参考OD值与所述实测OD值，确定所述紫外分光光度计检测结果准确性。本发明的方法能够准确地确定紫外分光光度计检测结果的准确性，且操作简单，稳定性强。
一种检测乳中抗生素和/或抗生素拮抗剂的方法 本发明涉及一种检测乳中抗生素和/或抗生素拮抗剂的方法，包括如下步骤：取待测乳加入抗生素，制成有抗待测乳；另取待测乳，与所述有抗待测乳同等条件下放置；分别检测所述有抗待测乳以及所述待测乳中的抗生素；根据检测结果来间接判定待测乳是否含有抗生素和拮抗剂。本发明还可以进一步的取不含抗生素及抗生素拮抗剂的乳，加入抗生素，制成阳性对照乳，与上述有抗待测乳和待测乳在相同条件下放置后检测抗生素含量。本发明的方法具有快速、简便、准确的优点，便于企业规模化应用。本发明的方法可以使用一份待测乳同时检测抗生素和抗生素拮抗剂。
微生物染色架 微生物染色架，包括一个外壳（10）和复数个起片机构（20）。外壳上凹设有复数个玻片槽（11），各玻片槽的底部设置有一个通孔（13）。复数个起片机构对应于玻片槽设置。各起片机构包括一个驱动齿轮（21）、一个传动齿轮（23）、和一个起片弯杆（25）。驱动齿轮可旋转地穿设于外壳。传动齿轮与驱动齿轮齿轮连接。传动齿轮可旋转地设置于外壳且位于外壳的内部。起片弯杆固定连接于传动齿轮，且其未连接传动齿轮的一端能够经由传动齿轮由驱动齿轮带动穿过或脱出通孔。该微生物染色架，将载玻片置于其中，无需转移载玻片即可完成革兰氏染色过程中的染色和清洗步骤，可减少工作人员的工作量，提高工作效率。
蛋筒冰淇淋 蛋筒冰淇淋，包括外层蛋筒(10)、第一巧克力层(12)、坚果碎粒部(13)、内层蛋筒(14)、第二巧克力层(16)和冰淇淋部(18)。外层蛋筒和第一巧克力层均为锥形，且第一巧克力层附着于外层蛋筒的内壁。坚果碎粒部填充于由第一巧克力层形成的锥头部分。内层蛋筒(14)为锥台形，其锥台侧壁(142)附着于第一巧克力层的部分内壁，其锥台顶壁(144)罩盖于坚果碎粒部。第二巧克力层亦为锥台形，其附着于内层蛋筒的内壁。冰淇淋部填充于第二巧克力层的锥台顶壁与第一巧克力层的锥底之间的空间。该蛋筒冰淇淋利用分层结构将坚果碎粒置于相对封闭的空间，从而在储存和运输过程中保持了坚果碎粒的脆度。
培养皿搁置单元，制成其的板材，及培养皿搁置架 培养皿搁置单元，包括一个方形的底板（11）、四个抵挡条（12）、和一对间隔条（13）。各抵挡条（12）的一侧边缘连接底板（11）的边缘。四个抵挡条（12）分别位于底板（11）的四个角且垂直于底板（11）。一对间隔条（13）的一侧边缘分别连接底板（11）相对的两个边缘。间隔条（13）与抵挡条（12）位于底板（11）的同侧，且间隔条（13）与底板（11）的夹角小于90度。该培养皿搁置单元便于培养皿的叠摞放置，使得培养皿不易滑落或开盖，且便于加工。此外还提供了制成该培养皿搁置单元的板材及包括其的培养皿搁置架。
容量瓶的振荡混匀装置 容量瓶的振荡混匀装置，包括一个底座（10）和一个盖体（20）。底座上形成有数个用于放置容量瓶的凹槽（12）；盖体能够盖合于底座，盖体上设置有数个固定弹簧（24）；在盖体盖合于底座时，数个固定弹簧与数个凹槽一一相对，且固定弹簧能够向放置于凹槽中的容量瓶施加弹性力以将容量瓶固定于凹槽。振荡混匀装置能够批量对容量瓶振荡混匀，工作效率高，且能够防止容量瓶在振荡过程中洒出液体，使用方便。
一种酸牛奶及其生产方法 本发明提供了一种酸牛奶，如下重量份的原料生产而成：白砂糖50-80份、增稠剂3-8份、乳酸菌0.02-0.08份、豆料谷物混合酱50-500份、鲜牛奶412-897份。豆料谷物混合酱由黄豆、绿豆、黑豆、赤豆和黑米制成。增稠剂选自变性淀粉、果胶、明胶、琼脂中的一种或几种的组合。本发明还提供了制造这种酸牛奶的方法。能够调理五脏六腑使之相互平衡，使人体气血充足，从而达到美容的目的。
酸奶的配料系统 酸奶的配料系统，包括一个混料罐(10)、一个配料罐(20)、一个清洗管路(30)和一个物料输送管路(40)。混料罐的顶部设有一个粉料入料口(16)和一个第一清洗接口(12)，且它的底部设有一个第一物料接口(14)。配料罐顶部设有一个第二清洗接口(22)，且它的底部设有一个第二物料接口(24)。清洗管路可连接第一清洗接口和第二清洗接口。物料输送管路可连接第一物料接口和第二物料接口。酸奶的配料系统，可以通过第一清洗接口和第二清洗接口完成自动清洗，避免了人工清洗导致的物料残留。另外，物料输送管道对于不同配方酸奶的加工，无需再使用清洁剂清洗物料输送管道，有效地避免了物料的浪费。
雪糕棒整理装置和雪糕生产线 雪糕棒整理装置，包括支架（11）和整理单元（12）。整理单元包括第一直行杆（13）、第二直行杆（14）、第一进入杆（15）和第二进入杆（16）。第一直行杆连接支架且具有第一延伸轴线。第二直行杆连接支架且具有平行第一延伸轴线的第二延伸轴线。第一进入杆连接第一直行杆一端，其沿第一延伸轴线和第二延伸轴线的平面以远离第二直行杆的方向延伸。第二进入杆连接第二直行杆一端，其沿上述平面以远离第一直行杆的方向延伸。第一进入杆与第一直行杆及第二进入杆与第二直行杆均相交呈钝角。第一直行杆连接第一进入杆的一端和第二直行杆连接第二进入杆的一端位于同侧。该装置通过模具的直线运动即实现雪糕棒整理。此外还提供了雪糕生产线。
一种含有益菌因子的长效酸奶及其生产方法 本发明公开了一种长效酸奶及其生产方法。该长效酸奶由含有发酵剂和如下重量份的组分的原料制成：牛奶50-100，低聚异麦芽糖0.01-20.00，稳定剂0.2-8.0。该长效酸奶提高了人体内双歧杆菌的数量(主要针对胃酸酸性强的人群)；突破了原有的酸奶产品结构和配方组成，增加了产品的新品种；不仅保留了酸奶的营养成分，还使产品的保质期达到了六个月以上。
电子天平数据自动采集的方法和装置 本发明公开了一种电子天平数据自动采集的方法和装置，其中该方法包括：接收检测人员从多个候选电子天平中选择的目标电子天平；与目标电子天平建立通信连接，并在电子天平界面上显示目标电子天平的属性信息；获取待检测样品的标识信息，并根据标识信息获取待测样品的称重类型和检验项目；在电子天平界面上显示待测样品的标识信息、检验项目和称重类型；获取目标电子天平上传的待测样品的质量信息；根据与称重类型对应的数据映射规则将待测样品的质量信息映射在电子天平界面上的相应位置。该方法无需人工记录电子天平的称重数据，避免了人工记录出错，提高了工作效率，以及为后续结果提供了准确的数据基础，进而可提高后续结果的准确性。
多层雪糕 多层雪糕，包括一个本体（10）、一个内壳（20）和一个外壳（30）。本体由颗粒料、第一配料、和第二配料制成的，其包括一个由所料颗粒料形成的中间层（11）、一个由第一配料形成且位于中间层一侧的顶层（13）、一个由第二配料形成且位于中间层另一侧的底层（12）、一个由第二配料形成且间设于中间层和顶层之间的上层（15）、和一个由第一配料形成且间设于中间层和底层之间的下层（14）。内壳包裹本体，外壳包裹内壳。雪糕具有多种原料组成的多层结构，不同的原料具有不同的特性，丰富了雪糕的口味和口感。
一种膜过滤长时法生产农家干酪的方法 本发明提供一种膜过滤长时法生产农家干酪的方法。包括以下步骤：原料乳杀菌、添加发酵剂和氯化钙、静置凝乳、切割、升温、漂洗、添加风味物质、包装和冷藏，其中原料乳杀菌采用膜过滤杀菌；其中静置凝乳中静置发酵14-16小时。过滤杀菌是将原料乳通过孔径为1.0-1.4微米的微滤有机膜或者陶瓷膜过滤，采用常规错流模式，截流液与渗透液比例为1∶5至1∶20。发酵剂添加量为原料乳重量的0.005-0.01‰；氯化钙溶液的添加量为原料乳重量的0-0.02%。本发明提供的方法可以提高原料乳的微生物品质、保留了各种营养物质、提高乳的新鲜口味。
一种低血糖生成指数酸奶 本发明涉及一种低血糖生成指数酸奶，是将乳制品配以稳定剂、代糖、菊粉，经菌种发酵制成的，其中所述的代糖选自纽甜、安赛蜜、结晶果糖、赤藓糖醇、木糖醇、三氯蔗糖、L-阿拉伯糖中的一种或多种。本发明的酸奶是一种营养价值高的低血糖生成指数乳制品，该产品血糖生成指数低至30以下，特别适合糖尿病人食用。
一种饮用型酸奶及其生产方法 一种饮用型酸奶，原料包括：20-80重量份的酸奶，5-65重量份的牛奶，7-9重量份的糖，0.5-0.6重量份的稳定剂。其中稳定剂是果胶、结冷胶和复合磷酸盐的混合物，其中果胶、结冷胶和复合磷酸盐的添加重量份比例为4:1:0.1。一种饮用型酸奶的生产方法，包括如下步骤：将稳定剂加入牛奶，制成混合料液；和在混合料液加入酸奶后进行均质。在生产过程中无需添加复原乳或者浓缩奶，即可生产出蛋白含量高的饮用型酸奶，且口感爽滑。
一种悬浮果粒乳饮料及其制备方法 本发明提供了一种悬浮果粒乳饮料，制成其的原料包括：白砂糖5-11重量份，牛乳25-35重量份，果粒0.2-1重量份和水；果粒的糖度为3-6°BX。本发明提供的悬浮果粒乳饮料的果粒可以悬浮在乳饮料中且不含有额外的稳定剂。本发明还提供了一种悬浮果粒乳饮料的方法，包括：制备果粒；制备发酵乳；将白砂糖加入水中，升温并混合溶解，冷却到2-6℃后加入2-6℃的发酵乳并搅拌，在110-130bar的压力下进行均质，添加果粒并搅拌，调酸。过程中无需额外添加稳定剂，其制成的悬浮果粒乳饮料中果粒悬浮在乳饮料中。
一种双层乳制品及其制备方法 本发明涉及一种双层乳制品，双层乳制品分为上、下两层，下层为发酵乳层，上层为充气乳制品层，其中充气乳制品层由混合物料打发充气制得，打发充气的膨胀率为140%-170%，混合物料包括发酵乳、生牛乳、白砂糖和用于充气乳制品层的稳定剂，其中发酵乳在发酵过程中添加了蛋白粉和稀奶油。本发明的双层乳制品的分层明显、口感佳。
一种含生姜的酸奶及其制备方法 本发明提供了一种含生姜的酸奶及其制备方法，其中浓缩姜汁采用了煎制的提取步骤，能够充分提取汁液和干物质中的有效成分，尤其可以充分发挥干姜、老姜的利用率。另外，本发明所提供的含生姜的酸牛奶及其制备方法中，将制备好的浓缩姜汁直接与酸奶混合，酸奶和浓缩姜汁的制备相互独立，互不干扰、牵制，简化了操作流程，提高了生产效率。并且，还可以随时往不同风味的酸奶中添加新鲜的浓缩姜汁，避免了添加物在酸奶发酵过程中变质、营养成分转化、损失的缺陷。
一种乳制品含糖量的检测设备 本发明提供了一种乳制品含糖量的检测设备，包括：检测单元，与检测单元(2)进行数据信号交换的数据处理单元(3)，显示单元；还包括与数据处理单元(3)进行数据信号交换并被所述数据处理单元(3)控制的前处理单元(1)，其进一步包括称量容器(11)、过滤装置(12)、样品容器(13)、处理液单元(14)和转化单元(15)，过滤装置设置于称量容器和样品容器之间，样品容器(13)与转化单元(15)相连，转化单元(15)和称量容器(11)分别与处理液单元(14)连接；同时，样品容器(13)和转化单元(15)与滴定反应单元(21)相连。
一种生产含气酸性乳饮料的方法 本发明公开了生产含气酸性乳饮料的方法，包括如下步骤：1)配制牛奶相；2)添加二氧化碳气体；3)灌装、灭菌：将所的物料灌装、灭菌，得到含气酸性乳饮料。与常规生产工艺相比，本发明方法解决了在酸性乳饮料中添加气体的工艺问题，极大地实现了乳饮料在口味和工艺上的创新，减少了产品受到微生物污染的几率，提高了产品的品质，并实现了该产品的大工业生产。同时也扩大了乳饮料的产品种类，极大地丰富了消费者日益增长的消费需求，拓宽了消费者的选择面，具有广阔的市场前景。
双料冰淇淋挤出装置 双料冰淇淋挤出装置，包括机体(10)和旋转轴(20)。机体设有插接腔(14)，且机体具有插接端面(122)和出料端面(124)，插接腔的开口开设于插接端面，机体还设置有第一供料通道(16)、第一出料通道(17)和第二出料通道(18)，第一供料通道连通插接腔，第一出料通道和第二出料通道开设于出料端面且连通插接腔。旋转轴可插接于插接腔且可相对于机体转动，旋转轴沿插接方向上包括供料部(22)、隔料部(27)和具有螺旋叶片(242)的螺旋输送部(24)。旋转轴还设置有第二供料通道(28)，第二供料通道依次穿过供料部、螺旋输送部和隔料部。双料冰淇淋挤出装置将两种料液分隔供料，避免供料通道内挂料、冻结的问题。
一种含有果粒的乳与乳制品及其生产方法 本发明涉及一种含有果粒的奶制品。每100重量份的本发明的奶制品，含有乳与乳制品：30-80重量份，果粒：1-15重量份，稳定剂组合：0.2-1.0重量份，酸度调节剂：0.25-0.6重量份；其中稳定剂组合是由改性生物发酵多糖和增稠剂组成；果粒由椰汁发酵多糖颗粒和果实蔬菜颗粒组成。本发明还涉及含有果粒的奶制品的生产方法。
测定浓缩枣汁中可溶性固形物含量的方法 本发明公开了测定浓缩枣汁中可溶性固形物含量的方法。所述方法包括：(1)将所述浓缩枣汁与水按照1:1的体积比进行稀释处理，得到稀释液；(2)利用折光计对所述稀释液进行检测；以及(3)基于检测结果确定所述浓缩枣汁中可溶性固形物含量。本发明的测定浓缩枣汁中可溶性固形物含量的方法能够准确地测定浓缩枣汁中可溶性固形物含量，且操作简便。
检测乳酸菌饮料中催乳素含量的前处理方法及检测方法 本发明提供了一种检测乳酸菌饮料中催乳素含量的前处理方法，包括：取待测的乳酸菌饮料，先于沸水浴中加热30-90秒，再于2000g-4000g离心5-15分钟，去除上层漂浮的脂肪层后取上清液，并调节上清液的pH值至6.7-7.0得到待测液。该前处理方法可有效去除乳酸菌饮料中的干扰物质，尤其是细菌，使得处理后的乳酸菌饮料特别适用于催乳素的试剂盒快速检测。本发明还提供了一种检测乳酸菌饮料中催乳素含量的方法，根据上述前处理方法对待测的乳酸菌饮料进行处理后利用催乳素酶联免疫检测试剂盒进行检测。该检测方法将成本较低的酶联免疫检测试剂盒运用于检测乳酸菌饮料，快速简便且准确性较高，方法的加标回收率为83%-97%，检测结果的相对标准偏差为3.4%-6.2%。
旋转取料装置 旋转取料装置，包括一个料斗(10)和复数个旋转取料组件(30)。料斗具有一个第一储料腔(17)和一个第二储料腔(19)，料斗底板(11)具有复数个第一供料孔(21)和一个第二供料孔(22)。旋转取料组件包括一个轴杆(31)、一个旋转取料件(33)和一个接料嘴(40)。轴杆固定于料斗底板。旋转取料件旋转地环套于轴杆且贴合于料斗底板，其具有两个沿轴杆轴向延伸的取料通孔(35)。旋转取料件的周向边缘环设有边齿，复数个旋转取料件串行连接且藉由边齿相互咬合。接料嘴具有两个接料孔(43)，取料通孔可选择性地连通接料孔或供料孔。上述装置在不需要混合的情况下实现了对不同固体颗粒物料的添加比例的精确控制。
食品换热装置 本实用新型提供一种食品换热装置，包括：第一管道，用于流通食品，包括供食品进入的第一进口和供食品输出的第一出口；驱动装置；输送结构，设置于所述第一管道内，在所述驱动装置的驱动下将所述食品从所述第一进口处输送至所述第一出口处；第二管道，设置在所述第一管道外，用于流通换热媒质以对所述第一管道内的食品进行换热，包括供换热媒质进入的第二进口和供换热媒质流出的第二出口；换热媒质输送装置，用于将所述换热媒质从所述第二进口处输送至所述第二出口处。本实用新型的食品换热装置具有易于输送流动性较差的食品、冷却效果好、便于更换待冷却食品及结构简单等优点。
多层酸奶的基料及多层酸奶 本发明提供了一种多层酸奶的基料，所述基料是由酸奶添加经过搅打的稀奶油制成。加入经搅打的稀奶油，使得基料具有较好的坚实度。本发明还提供了一种多层酸奶，包括至少一层果酱层和至少两层基料层，基料层包括上述基料，果酱层包括果酱，果酱层和基料层相互间隔。该多层酸奶的基料层坚实度较好，果酱层和基料层不易混合渗透，保持了产品的稳定性和良好形态。
一种酸奶营养代餐食品 一种酸奶营养代餐食品，由单独包装的酸奶和配料颗粒组成，其中酸奶是将乳制品配以稳定剂和蔗糖，经菌种发酵制成，辅料颗粒是谷物、果蔬和坚果的颗粒混合物，其中所述的菌种含有保加利亚乳杆菌、嗜热链球菌、双歧杆菌、嗜酸乳杆菌。本发明的酸奶代餐食品，具有营养丰富，膳食平衡，利于消化的特点，并且酸奶与谷物、水果和坚果颗粒分别单独包装，以子母包装的形式，是良好的酸奶代餐食品。
一种透明乳味饮料及其生产方法 本发明涉及一种透明乳味饮料，透光率范围≥75%，pH值为3.0~3.3，蛋白质含量0.1%~0.45%，其中蛋白粉的蛋白质含量≥90%。每100份果汁加入0.2份~4.5份的蛋白粉。优选的蛋白质含量为0.4%。本发明还提供了一种透明乳味饮料的生产方法。本发明所提供的透明乳味饮料对蛋白粉使用量的进行控制，同时两次调酸也可以使蛋白粉充分分散溶解，修饰口感，使蛋白质系统稳固。
雪糕及其制备方法 本发明公开了一种雪糕及其制备方法，所提出的雪糕是通过原料与冰粒混合后得到的。所述雪糕的固形物含量为50%~55%，糖含量为28%~33%，甜度为17~19，并且所述雪糕在-8℃~-15℃下具有流动性。本发明所提出的雪糕在-8℃~-15℃下可吸食食用，并且食用时微小冰粒融化，口感更加清凉美好。
一种液质联用法检测液态乳中己烯雌酚类激素的方法 本发明提供了一种液质联用法检测液态乳中己烯雌酚类激素的方法，样品前处理方法包括：称取待测液态乳2g，加入3mL乙腈，涡旋混合20至40秒，然后在4000至5000r/min下离心3至8min，移取上清液，得到上清液A；向剩余沉淀中加入2mL乙腈，涡旋混合20至40秒，然后在4000至5000r/min下离心3至8min，移取上清液，得到上清液B；合并上清液A和上清液B，再加入5mL水混合均匀，最后用0.1至0.2mol/L的NaOH调pH值至10.9至11.1，得到提取液；以及将提取液经固相萃取柱净化，得到待测液。该方法操作简单快速，且检测准确性和回收率均能满足检测要求。
冰淇淋模具 冰淇淋模具，其包括一个第一模块(20)和一个第二模块(40)。第一模块(20)具有一个第一模型件(21)和一个固接于第一模型件(21)的第一磁吸件。第二模块(40)具有一个第二模型件(41)和一个固接于第二模型件(41)的第二磁吸件，第二磁吸件能够磁性吸附第一磁吸件。第一模型件(21)和第二模型件(41)能够藉由第一磁吸件和第二磁吸件的磁性吸附而拼合形成一个冰淇淋容腔(11)，该冰淇淋容腔(11)藉由一个通道(13)通向冰淇淋模具的外表面。该冰淇淋模具结构简单，巧妙使用了第一磁吸件和第二磁吸件的磁性吸附力实现合模，无需螺栓固定，操作简单快速，且容易清洗。
一种嗜热链球菌及其应用 本发明涉及一种嗜热链球菌(Streptococcusthermophilus)MN-ZLW-002及其应用。本发明的嗜热链球菌在调节肠道菌群平衡、降低胆固醇和抑制病原菌等方面具有较好的效果。本发明还涉及嗜热链球菌MN-ZLW-002在制备乳制品中的应用及含有其益生产品。
益生菌凝胶颗粒及其制备方法 本发明公开了一种益生菌凝胶颗粒及其制备方法，其原料包括：0.5重量％～2.5重量％的卡拉胶，0.1重量％～2重量％的摩芋胶，2.1重量％～7重量％的食用油脂，0.5重量％～5重量％的液体菌种培养基，0.2重量％～0.8重量％的益生菌；以及余量的水。本发明所提出的益生菌凝胶颗粒具有高活性益生菌，益生菌的活菌存活率高，所提出的益生菌凝胶颗粒的口感更加润滑干净。
冰激凌脆筒的成型装置及其成型方法 冰激凌脆筒的成型装置中，托模(20)设有一个与冰激凌脆筒的外形相适应的模腔(22)。成型套(30)可贴合于模腔的内壁，并可从模腔中脱模。注料模组(40)可将冰激凌脆筒的原料加注至模腔中成型套中。预压模组(50)设有一个可进入成型套并与原料接触的压头(52)，且压头可将成型套中的原料压实。成型模组(60)设有一个可进入成型套并与压实的原料接触的成型头(62)，且成型头可使成型套中压实的原料形成一个用于盛放冰激凌料液的容置腔。定型模组(70)设有一个可进入容置腔的喷头(72)，喷头可向容置腔的内壁喷淋一种可使原料粘合的定型液。
流动相试剂瓶及其瓶盖 流动相试剂瓶的瓶盖，包括外盖(20)、弹性垫(30)、和内抵压件(40)。外盖具有盖板部(21)和瓶体连接部(23)。瓶体连接部环绕地连接于盖板部并沿垂直于盖板部的方向延伸。盖板部和瓶体连接部围成盖腔(25)。盖板部上具有外管道孔(27)。弹性垫贴合于盖板部朝向盖腔的一侧，其上具有对应于外管道孔的弹性孔(31)，弹性孔在无外力作用下为闭合状态。内抵压件抵压于弹性垫背离盖板部的一侧，且弹性垫被抵压的部分环绕弹性孔。内抵压件具有对应于弹性孔的内管道孔(45)。该瓶盖能够与流动相管形成密封连接，避免溶剂挥发泄露。本实用新型还提供了包括上述瓶盖的流动相试剂瓶。
一种低温奶的保温包装套 本实用新型提供了一种低温奶的保温包装套，它以聚苯乙烯泡沫等轻质无毒绝热材料制成，包括一个包装盖、一个包装下套和一个把手，把手的两端均连接在包装下套上，包装盖通过胶带粘连与包装下套相连接，包装盖和包装下套的外观则视酸奶和巴氏杀菌奶制品的包装外形和包装要求综合考虑设计。本实用新型可使低温奶在脱离冷藏环境时仍保持相对衡定低温，具有保持低温和包装双重功能，该保温包装套成本低廉，使用方便灵活，既能保持低温奶在运输过程中低温要求，又可改善低温奶产品的包装。
一种再制干酪及其制备方法和用途 本发明提供了一种再制干酪及其制备方法，制成该再制干酪的原料包括15%至80%的干酪，0.6%至3%的海藻酸钠，0.8%至2%的乳化盐，和水；制备工艺步骤包括：配料及物料混合，得到混合后物料；将混合后物料搅拌加热，得到加热后物料；将加热后物料灭菌，得到灭菌后物料；将灭菌后物料搅拌乳化，得到乳化后物料；将乳化后物料冷却成型，得到成型后物料；以及将成型后物料置于钙离子溶液中，浸泡固定化，即得到再制干酪。本发明提供的再制干酪，其具有耐受高温工艺处理的特性，可以接受超高温灭菌乳或保持灭菌乳的杀菌工艺。本发明还提供了上述再制干酪的用途。
含调味料的马苏里拉奶酪的制备方法及其制备的奶酪 本发明涉及一种含调味料的马苏里拉奶酪的制备方法，包括：粉碎用生牛乳凝结排乳清制成的凝块；添加食盐和不溶性调味料；蒸汽直接喷射加热至中心温度为60℃-75℃时停止加热，形成加热后物料；拉伸挤压所述加热后物料形成拉伸后物料；冷却所述拉伸后物料至0-8℃。本发明还提供了一种含调味料的马苏里拉奶酪。本发明提供的含调味料的马苏里拉奶酪的制备方法制成的马苏里拉奶酪具有各种风味，且融化性好，融化后拉丝性较佳。
冰淇淋喷涂装置 冰淇淋喷涂装置，包括一个冰淇淋传送带(10)、一个光电传感器(14)、一个喷头(16)、和一个喷涂控制器(18)。冰淇淋传送带上具有多个冰淇淋放置部(12)。光电传感器设置于冰淇淋传送带的上方。喷头设置于冰淇淋传送带的上方，且沿冰淇淋传送带的传送方向位于光电传感器的下游。光电传感器和喷头与喷涂控制器可信号连接。该冰淇淋喷涂装置可在冰淇淋表面喷涂丰富的图案，不受模具限制，且能够在一条生产线上生产出具有不同图案的冰淇淋产品，使用更加灵活。
一种含谷物的果酱及其生产方法 本发明提供了一种含谷物的果酱，制成其的原料包括占原料总重量48%-75%的熟谷物粒和水果果肉，且熟谷物粒与水果果肉的重量比为3.8-4：1。由于使用了恰当比例的熟谷物粒和水果果肉，果酱在无增稠剂的情况下保持了良好的粘稠度和口感。本发明还提供了含谷物的果酱的生产方法，包括以下步骤：将水果果肉切成3-20mm粒径大小的水果颗粒，和熟谷物粒混合后加入适量热水，同时进行搅拌，制成混合物料；在60-80℃的温度下加热混合物料，直至混合物料采用Bostwick粘度计在20℃下进行60秒测定的粘度值达到1-15cm时，停止所述加热，制成加热后物料；对加热后物料进行杀菌，杀菌的温度为90-95℃，时长为10-15min；冷却至45-50℃，灌装。此方法制成的果酱在不使用增稠剂的情况下具有较好的粘稠度。
一种DHA乳化液，其制备方法及在UHT液态奶中的应用 本发明涉及一种DHA乳化液，尤其是一种热稳定性较好的DHA乳化液，制成其的每100g原料包括：藻油或鱼油10至20g，乳化剂2至12g，稳定剂0.1至1g，抗氧化剂0.2至1.0g，其余部分为水；且抗氧化剂由水溶性抗氧化剂和脂溶性抗氧化剂组成；乳化剂选自辛烯基琥珀酸淀粉钠、大豆卵磷脂、单双甘油酯、山梨醇酐酯、聚氧乙烯山梨醇酐酯、蔗糖脂肪酸酯、乳清蛋白、酪朊酸钠中的一种或几种的组合。本发明的DHA乳化液具有较好的热稳定性，可以在其添加入产品后与产品一起进行高温杀菌，扩大了DHA乳化液应用于产品生产过程中的灵活性和应用范围。本发明还提供了一种上述DHA乳化液的制备方法及DHA乳化液在UHT液态奶中的应用。
比色管的孵育架 比色管的孵育架，包括一个托盘(10)、一个连接件(20)、一个第一卡接板(30)、和一个第二卡接板(40)。托盘具有一个开口端(14)及一个由该开口端凹陷形成的容置空间(12)。连接件连接于开口端。第一卡接板连接连接件，第一卡接板位于开口端远离容置空间的一侧，第一卡接板具有一个以上第一卡接孔(32)。第二卡接板连接连接件，第二卡接板位于第一卡接板背离开口端的一侧，且具有一个以上相对于第一卡接孔设置的第二卡接孔(42)。比色管可藉由第二卡接孔和第一卡接孔落座于容置空间的底部。该比色管的孵育架使用方便，可在支承比色管的同时实现比色管的孵育。
油脂中微生物的检测方法 本发明提出了一种混合液、混合液在测定油脂中微生物含量中的用途及测定油脂中微生物含量的方法。所述混合液包括：NaCl、吐温?80、司盘?80、单硬脂酸甘油酯、甘油以及水。利用本发明的混合液能够准确地测定油脂中微生物含量。
一种乳酸杆菌增殖培养基及其制备方法 本发明涉及一种乳酸杆菌增殖培养基，包括培养基A和培养基B，以重量比计，培养基A包括：脱脂乳粉5%-12%、全脂乳粉3%-10%、乳糖1%-4%、水50%-80%；养基B包括：酵母浸粉0.4%-2%、抗坏血酸钠0.02%-0.5%、0.1%-1%的吐温80、脯氨酸0.02%-0.5%、L-半胱氨酸盐酸盐0.002%-0.05%、甲酸30mg/Kg-150mg/Kg、蛋白胨0.5%-3%、牛肉膏0.5%-3%，水5%-30%。本发明同时公开了该培养基的制备方法。本发明的培养基具有成本低、培养周期短、菌体浓度高的优点。采用本发明的培养基培养乳酸杆菌，4-6h后菌体浓度达到6×1010cfu/ml。
脆筒内喷用巧克力及其应用 本发明公开了脆筒内喷用巧克力及其应用，其中该脆筒内喷用巧克力的原料组成为：25?35重量份的白砂糖；10?20重量份的全脂奶粉；35?55重量份的植物油；9?15重量份的可可粉；0.5?1.5重量份的磷脂；以及0.1重量份的香精，其中，所述植物油的滑动熔点为27±2℃。该脆筒内喷用巧克力口融性好，能够在冰淇淋灌注前有效凝固，且用于喷涂时雾化效果好，对脆筒内表面覆盖均匀、全面，阻水效果好，能够有效保证脆筒的酥脆，进而利用本发明的脆筒内喷用巧克力进行脆筒内喷制备获得的脆筒冰淇淋口感好，品质佳。
含有酱包的凝固型发酵乳的制备方法 含有酱包的凝固型发酵乳的制备方法，包括将发酵乳盛放入直径与高度之比的范围是0.75至1.2的发酵乳杯中，和调整独立封装的酱包中酱料的Bostwick粘度为10至18cm/30s，且可溶性固体物质量含量为40至45%。使用含有酱包的凝固型发酵乳的制备方法，通过调整酱料的粘度和发酵乳杯的高度与直径之比，避免了食用中酱料被过早的吃完而影响剩余发酵乳的食用口味。
数据采集方法及装置 本发明公开了一种数据采集方法及装置，该数据采集方法包括提供数据采集界面，所述数据采集界面包括至少一个仪器设备选择项，所述至少一个仪器设备选择项对应具有手工数据采集按钮、设置仪器编号按钮和筛选导出数据量按钮；接收用户对所述手工数据采集按钮的操作，将检测设备检测到的数据结果导入至实验室信息管理系统LIMS。通过本发明能够提供中间介质，实现在无需购买或开发数据库的条件下将样品检测结果一键导入至实验室信息管理系统LIMS，实现检测设备与LIMS的无缝衔接，维护成本低，简单便捷。
一种食用冰霜料、其制备方法及由其制备成的冷冻饮品 本发明提供了一种食用冰霜料，制成其的原料的总固形物含量为30%至35%，原料包括占原料总重量0.45%至1%的稳定剂；稳定剂选自刺槐豆胶、瓜尔豆胶、结冷胶、卡拉胶、黄原胶、海藻酸钠、明胶、果胶中的一种或几种的组合。该食用冰霜料凝冻后，可塑性较好，状态柔软而有粘稠度，在管路中可以流畅输送，并可稳定成型。本发明还提供了上述食用冰霜料的制备方法及由其制备成的冷冻饮品。
灌装机的包材的限位装置及其灌装机 本实用新型涉及一种灌装机的包材(10)的限位装置，包材卷绕成筒形后具有一个第一侧边(12)和一个第二侧边(14)，第一侧边和第二侧边之间具有间隙(16)，且第二侧边上贴有封胶(18)。限位装置包括一个定位部(22)、一个连接部(24)和一个护板(26)。定位部可固定在灌装机的纵封板(30)的进料端一侧，连接部的一端可与定位部连接，另一端可固定有护板，护板可伸入至第一侧边和第二侧边之间的间隙中，且护板具有一个限位面(262)，限位面可顶靠在第一侧边上。其可限制包材位置，以防止出现爆管现象，避免破坏灌装机的无菌环境。本实用新型还涉及一种具有上述限位装置的灌装机。
一种灰化方法及使用其的检测方法 一种灰化方法，其特征在于包括：首先将样品加热炭化；其次加入浓硝酸；最后加入高温炉进行灼烧。本发明提供了一种检测方法，包括对样本进行灰化的步骤，使用上述的灰化方法对样品进行灰化。本发明的灰化方法和检测方法优化了操作步骤，使得操作简便且耗时较短。
乳酸菌培养基及制备细菌素的方法 本发明提出了一种乳酸菌培养基及制备细菌素的方法，基于1升所述乳酸菌培养基，该乳酸菌培养基包括：5~15g的蛋白胨；5~15g的牛肉浸膏；2~10g的酵母膏；10~30g的果糖；1~5g的K2HPO4；2~10g的CH3COONa；0.5~2g的Tween-80；1~5g的柠檬酸二胺；0.2~1g的MgSO4•7H2O；0.1~0.5g的MnSO4•4H2O；400g的对氨基苯甲酸；以及余量的去离子水。利用本发明实施例的乳酸菌培养基和制备细菌素的方法制备的细菌素具有含量高、活性高、稳定性好、吸收效果好、安全性高以及无毒副作用的优点。
大颗粒物质定量添加小车 本实用新型提供了一种大颗粒物质定量添加小车，包括一个用于盛放大颗粒物质且固定于小车上的料箱(10)；一个设置在料箱底部的小抽板(20)，小抽板(20)上设有用于容纳大颗粒物质的下料孔(22)，且小抽板(20)可沿滑动方向往复滑动；和一个设置在小抽板(20)底部的落料管(40)。使用一种大颗粒物质定量添加小车，避免了人工添加大颗粒物质，保证了最终食品的微生物指标。
往复式撒颗粒装置 一种往复式撒颗粒装置，包括颗粒料斗(10)、液态料槽(20)、伸缩管(30)和往复移动件(40)。伸缩管包括柔性管部(31)和刚性管部(33)。柔性管部具有连接颗粒料斗的料斗连接端(312)和插接端(314)。刚性管部具有套设于插接端的套接端(332)和出料端(334)。往复移动件(40)包括位于液态料槽上方的固定杆(42)和在固定杆上往复移动的移动块(44)，移动块可夹持出料端随之运动，以将颗粒撒向液态料槽。本实用新型提供的往复式撒颗粒装置，利于颗粒与冰淇淋料液的快速混合，缩短颗粒与冰淇淋料液的混合时间，避免颗粒从料液中间吸收水分，保证颗粒的脆硬度。
粘豆包冰淇淋及其制备方法和系统 本发明公开了一种粘豆包冰淇淋及其制备方法和系统，该粘豆包冰淇淋包括：冰淇淋芯体，巧克力覆盖层，巧克力覆盖层覆盖在冰淇淋芯体的至少一部分外表面；豆沙覆盖层，豆沙覆盖层覆盖在巧克力覆盖层的至少一部分外表面；以及米皮覆盖层，米皮覆盖层覆盖在巧克力覆盖层的至少一部分外表面。由此，本发明公开的粘豆包冰淇淋具有多层物料结构，口感较好。
定量压片装置 定量压片装置，包括支架(10)、旋转台(20)、定量供料机构(30)、压片机构(80)和控制机构。旋转台具有接料管道(21)，且在接料管道中设有下冲杆(23)。接料管道具有装料位置、压片位置、和出片位置。定量供料机构对应于该装料位置，其包括储料斗(40)、称量秤(50)和称料斗(60)。储料斗设有储料放料开关(45)。称料斗设有称料放料开关(65)。压片机构对应于该压片位置，其具有上冲杆(81)。上冲杆能够自接料口(25)伸入接料管道。控制机构信号连接储料放料开关、称料放料开关、称量秤、旋转台、和压片机构。该定量压片装置结构简单，可自动完成试剂的称量和压片，且使用灵活，方便在实验室操作。
一种纸容器生产设备 本发明提供一种纸容器生产设备，包括：纸板储放装置(a)，能够存储并向外供应纸板(1)；第一输送结构(b)，接收从所述纸板储放装置(a)中供应出的纸板(1)，并运送到卷筒机构(c)；卷筒机构(c)，将纸板(1)加工成筒状；第二输送结构(d)，将加工成筒状的纸板(1)运送到封合机构(e)；底部封合机构(e)，将筒状纸板的一端压扁封口，形成一端开口的纸容器。本发明的纸容器生产设备，采用对纸筒的一端进行压扁封口的方式，简化了设备，降低了成本，食品生产企业采购后可随用随生产，十分方便；另外压扁封口后的纸筒为长方形结构，容易存储和运输，对于购买纸杯成品的企业来说，降低了存储和运输成本。
冷饮花色生产线模具的检漏装置 本实用新型提供了一种冷饮花色生产线模具的检漏装置，它包括一个盛放槽(10)、一个检测方管(30)和两个驱动件(40)。盛放槽可盛放液体，并可容置所述冷饮花色生产线模具(20)。检测方管可向冷饮花色生产线模具的模腔中鼓气，并可密封连接于冷饮花色生产线模具。驱动件分别一端固定连接于盛放槽，另一端固定连接于检测方管。驱动件可驱动检测方管靠近或远离容置在盛放槽中的冷饮花色生产线模具。冷饮花色生产线模具的检漏装置，可以有效地排查出带有砂眼或穿孔的冷饮花色生产线模具，且操作简单，测试迅速，仅有一个操作人员就可以完成。
一种起泡酸性乳饮料及其制备方法 本发明提供了一种起泡酸性乳饮料，其原料包括：牛奶380至700重量份、甜味剂0至100重量份、稳定剂3至8重量份、酸度调节剂3至6重量份，水果原浆50至100重量份，其中稳定剂包括果胶、藻酸丙二醇酯和结冷胶，果胶为每1000g原料加入3-6g，藻酸丙二醇酯为每1000g原料加入0.3-1.0g，结冷胶为每1000g原料加入0.1-0.5g，其中每100克起泡酸性乳饮料中的蛋白质含量为1.0g至2.0g。本发明还提供了一种起泡酸性乳饮料的制备方法。本发明提供的起泡酸性乳饮料，体系稳定，食用前手动摇晃即可产生丰富的泡沫，且泡沫分散均匀、持续时间较长。
一种含气酸乳饮料及其生产方法 本发明涉及一种含气酸乳饮料及其生产方法，该酸乳饮料由酸乳饮料的基液与CO2气体直接混合后，再加入牛乳成分及营养物质添加剂配制而成，其生产方法是：1)先将CO2进行过滤除菌，然后将CO2气体直接与酸乳饮料的基液相混合，或先将纯净水预先冷却，然后将CO2气体与纯净水进行碳酸化处理，得碳酸水，再与酸乳饮料的基液相混合，制得含二氧化碳气的饮料；2)在含二氧化碳气的饮料中添加牛乳成分及营养物质添加剂，然后经充分振荡、摇匀后得到含气酸乳饮料。该方法解决了在酸性乳饮料中添加气体的工艺问题。本发明实现了乳饮料产品在口味和工艺上的创新，扩大了乳饮料的产品种类。
乳制品及其制备方法 本发明涉及一种以包含β-1，3/1，6-葡聚糖、稳定剂和牛奶的原料制成的乳制品和生产所述乳制品的方法。本发明通过筛选合理的原料配方，具体而言通过筛选原料中β-1，3/1，6-葡聚糖和稳定剂的含量，获得β-1，3/1，6-葡聚糖在其中基本上均匀分布的乳制品，其具有增加抗体生成细胞能力从而提高免疫力的功能，使消费者在饮用时，不仅获得丰富的营养，还产生特殊的保健作用，达到通过饮用本发明的乳制品增强肌体免疫力的效果。
巧克力壳的生产设备 巧克力壳的生产设备，包括输送机构(10)、模具(20)、灌注机构(30)、外部喷淋机构(40)、吸取机构(50)和内部喷淋机构(60)。输送机构具有灌注工位、吸取工位和内固化工位。输送机构包括能够卡接模具的模具卡接件(11)。灌注机构设于灌注工位，其具有灌注头(31)，灌注头对应于位于灌注工位的模具。外部喷淋机构设于灌注工位或吸取工位，其具有外喷淋件，外喷淋件对应于位于吸取工位的模具外侧。吸取机构设于吸取工位，其具有吸取头(51)，吸取头能够伸入位于吸取工位的模具的内部。内部喷淋机构设于内固化工位，其具有内喷淋头(61)，内喷淋头能够伸入位于内固化工位的模具内部。该设备操作简单。
浸泡装置 浸泡装置，其包括：第一缸体(10)、第一升降件(31)、第二缸体(20)、第二升降件(32)、连通管(40)、和内框(50)。第一缸体具有一个第一容腔(11)。第一升降件连接第一缸体，以驱动第一缸体在不同高度间运动。第二缸体具有一个第二容腔(21)。第二升降件连接第二缸体，以驱动第二缸体在不同高度间运动。连通管的一端连接第一缸体高度较小的一侧，另一端连接第二缸体高度较小的一侧，以连通第一容腔和第二容腔。内框可容纳于第一容腔和/或第二容腔，其底部具有通孔(51)。使用其进行浸泡，操作人员无需直接接触浸泡液，提高了安全性，且容易操作。
一种奶粉中肌醇测定方法 本发明公开了一种奶粉中肌醇测定方法，该方法包括以下步骤：用三氯乙酸溶液充分溶解待测奶粉；吸取上述待测奶粉溶液至烧杯中，烘干，以便快速得到干燥样品；上述干燥样品中加入硅烷化试剂，超声溶解，进行衍生反应，以便得到衍生反应产物；上述衍生反应产物冷却后加入正己烷，震荡混合，静置分层，取上清液至预先加入少量无水硫酸钠的离心管中，离心，取上清液过滤，以便获得待上机检测溶液；用气相色谱仪测定上述待上机检测溶液。本发明提供的奶粉中肌醇测定方法，操作简单、快速、成本较低，精密度、稳定性和准确度较现有方法高。
包装箱的封盖装置 包装箱的封盖装置，包括输送带(10)、侧盖拔动器(20)、前盖推动器(30)和后盖导向器(40)。侧盖拔动器包括转动轴(22)和拔动片(24)，拔动片绕转动轴转动以关闭包装箱的侧盖(82)。前盖推动器具有推动气缸(32)和前盖推块(34)，前盖推块由推动气缸驱动往复运动以关闭前盖(83)。后盖导向器包括相互连接的斜杆(42)和压杆(44)，压杆与输送带的距离等于包装箱的高度以关闭后盖(84)。封盖装置还可包括供胶器(50)和小盖推动器(60)。供胶器包括储胶箱(54)和喷头(52)。小盖推动器包括按压气缸(62)和按压块(64)将小盖(86)粘接于包装箱。封盖装置省时省力，且封盖整齐美观。
水浴架 水浴架，其包括一个外侧架体(12)、一个内侧架体(14)和一个格栅(16)。外侧架体形成一个可容置液体的第一容置空间(122)，第一容置空间具有一个第一开口(124)。内侧架体位于第一容置空间，且形成一个可容置液体的第二容置空间(142)，第二容置空间靠近第一开口的一侧具有一个第二开口。格栅设置于内侧架体的所述第二容置空间内，且面向所述第二开口设置。上述水浴架可以更精确的控制温度，保持恒温。
一种发酵型乳制品及其生产方法 本发明提供一种发酵型乳制品，其原料配方中相对于100重量份的总原料包含主要组分、稳定剂0.1-1.5重量份和β-葡聚糖0.01-0.6重量份。这样的发酵型乳制品中，β-葡聚糖均匀分散，更利于饮用者摄取。本发明提供一种发酵型乳制品的生产方法，该生产方法包括添加步骤：在发酵乳中添加0.01-0.6重量份的β-葡聚糖和0.1-1.5重量份的稳定剂，并混合。这样，可以制造本发明的乳制品。
饲料、饲养奶牛的方法、获得牛奶的方法及牛奶 本发明公开了饲料、饲养奶牛的方法、获得牛奶的方法及牛奶。所述饲料包括：15.0~25.0重量份的精料；25.0~50.0重量份的青贮料；15.0~37.5重量份的苜蓿；12.5~25.0重量份的羊草；以及5.0~15.0重量份的青草。利用本发明的饲料喂养奶牛后，所产出的牛奶中蛋白质、钙含量较高。
一种豆奶饮料及其制备方法 本发明提供了一种豆奶饮料，其pH值为3.5至4.2，制成其的每100重量份的原料包括：大豆3至15重量份、红糖2.5至4.5重量份、增稠剂0.30至0.65重量份、缓冲盐0.06至0.15重量份和酸度调节剂0.30至0.60重量份；其中增稠剂由果胶、大豆多糖和结冷胶按重量比(6-8)：3：1组合而成；缓冲盐由三聚磷酸钠和六偏磷酸钠按重量比2：1组合而成。其中优选的酸度调节剂由柠檬酸、乳酸和柠檬酸钠组合而成。该豆奶饮料中的红糖成分与豆奶中的蛋白质可独立且稳定存在于产品中，有效保持的产品的营养，并使产品具有较好的稳定性，该产品还具有良好的口感。本发明还提供了该豆奶饮料的制备方法。
可将物品均匀分开的传送装置 可将物品均匀分开的传送装置，包括传送带(10)、驱动电机(12)和控制单元(20)，控制单元包括变频器(22)、传感器(24)和可编程逻辑控制器(26)。变频器可调整驱动电机的转速，传感器可输出物品数量信号(S1)。可编程逻辑控制器具有输入端(260)、第一输出端(262)和第二输出端(264)。可编辑逻辑控制器将物品数量信号与一个预设值相比，若物品数量信号等于该预设值，则第一输出端向变频器输出间歇加速指令，并且第二输出端向传感器输出计数清零信号。这样，传送带上的物品按预设值均匀分组，各组之间形成了明显的间隔，装箱人员可以非常轻松地将固定数量的产品装箱，提高了装箱的速度与效率。
一种冷饮涂层装置 本实用新型提供了一种冷饮涂层装置，包括一个涂层槽，所述涂层槽具有一个第一进料口，还包括：一个可填有第一冷却介质的冷却槽，该冷却槽包围所述涂层槽；一个形成在所述涂层槽与所述冷却槽之间的溢流槽，所述溢流槽具有一个第一出料口；和一个冷却系统，该冷却系统具有一个内层腔和一个设在所述内层腔周围的可填有第二冷却介质的中空外层腔，该内层腔上还设有一个第二进料口和一个第二出料口，该第二进料口与所述第一出料口通过管道相连，该第二出料口与所述第一进料口通过管道相连。本实用新型提供的冷饮涂层装置，在涂层的同时，对涂层料液充分降温，这样冷饮涂层达到一定的厚度，充分起到保形、抗化的作用。
一种低聚糖牛乳 本发明涉及一种低聚糖牛乳，所用原料配比包括如下:乳制品920-990kg，低聚糖6-65kg、乳化稳定剂1-5kg；其中，所述的低聚糖为低聚半乳糖(GOS)5-55kg和低聚果糖(FOS)1-10kg的组合。本发明的含有低聚糖的牛乳，具有被人体肠道内有益菌利用，抑制有害菌生长的功效，特别是能够有效地被肠道双歧杆菌和乳酸杆菌利用，使其迅速增殖，改善肠道微生态环境，提高机体免疫力。
纳他霉素标准品溶液及其在测定样品中纳他霉素含量中的用途 本发明公开了纳他霉素标准品溶液和纳他霉素标准品在测定样品中纳他霉素含量中的用途。所述纳他霉素标准品溶液含有：纳他霉素；和2,6-二叔丁基-4-甲基苯酚。本发明的纳他霉素标准品溶液稳定性强、保质期长，能够用于测定样品中纳他霉素含量，测定结果的准确性高。
一种果汁酸性奶茶饮料及其生产方法 本发明涉及一种果汁酸性奶茶饮料，pH值3.0-4.4或4.8-5.8，每1000千克原料包括：牛奶100-500千克，果汁2-30千克，茶粉或/和茶提取液1-15千克，无水奶油、稀奶油或/和黄油1-12千克，糖70-120千克，乳化剂或/和增稠剂1-10千克，酸度调节剂2-7千克和水。本发明还提供了上述果汁酸性奶茶饮料的生产方法，包括：用水溶解无水奶油、稀奶油或/和黄油，以及乳化剂或/和增稠剂，加牛奶混匀得到料液A1；用水溶解茶粉或/和茶提取液、糖和果汁，得到料液A2；用水溶解酸度调节剂，制得调酸液；混匀料液A1和料液A2，制得料液B；向料液B中加入调酸液和剩余的水，制得料液C；加热料液C并均质，制得料液D；对料液D进行灭菌。果汁酸性奶茶饮料可具有不同的口味和酸度，且稳定性良好。
萃取架 萃取架包括萃取柱卡接板(10)、容器卡接板(20)、废液盘(30)、连接组件(40)和萃取柱限位组件(50)。萃取柱卡接板具有萃取柱卡接孔(13)。容器卡接板具有与萃取柱卡接孔同轴的容器卡接孔(23)。容器卡接孔呈圆锥台形，其孔径较大的一侧朝向萃取柱卡接板。废液盘设置于容器卡接板背离萃取柱卡接板的一侧。废液盘的盘底倾斜设置，其在盘底较低的一端具有排液管(33)。连接组件固定连接于萃取柱卡接板、容器卡接板和废液盘。萃取柱限位组件包括支撑杆(51)和限位件(53)。支撑杆垂直固定于萃取柱卡接板。限位件可滑动地连接于支撑杆。该萃取架可支承较大直径范围的球形或近球形容器。
一种充气的褐色活性乳酸菌饮料及其制备方法 本发明提供了一种充气的褐色活性乳酸菌饮料，原料包括：脱脂奶粉22-50重量份，第一甜味剂20-60重量份和水770-939重量份；二氧化碳含量为0.1%-1.0%；制成其的步骤包括：将脱脂奶粉和第一甜味剂以不少于其重量和4倍的水溶解、静置、第一均质、加热灭菌、冷却、接种乳酸菌、发酵和剪切破乳、制成发酵乳基料；将发酵乳基料经调香定容、第二均质、充气和灌装，制成充气的褐色活性乳酸菌饮料；第一甜味剂选自白砂糖、葡萄糖和果葡糖浆中的一种或其任意组合；加热灭菌过程中，料液褐变。产品中含有二氧化碳，赋予产品独特的清凉感和刹口感，其中活性乳酸菌的含量较高，且产品稳定性较好。本发明还提供了所述产品的制备方法。
可置放试纸条的孵育架及孵育试纸条的装置 可置放试纸条的孵育架，包括一个底座(10)和一个连接底座的抵靠件(20)。底座上设有一个可置放样品的样品放置部，试纸条(32)位于置放位置时，其样品接触端(33)可接触样品。底座在使用时具有一个垂直于水平面的使用方向。抵靠件远离底座的一端凹陷形成一个凹槽(22)，试纸条位于置放位置时，可抵靠于凹槽的槽壁，且试纸条的长度方向倾斜于该底座的使用方向。该孵育架避免了因重力作用或工作人员误碰造成试纸条样品接触端脱离样品而导致的实验失败，增加了检测过程的稳定性，提高了工作人员的工作效率。本实用新型还提供了孵育试纸条的装置。
托盘架及其支承单元 托盘架的支承单元，包括一个架体（20）、至少一个磁性承接梁（30）和至少三个支承杆（40）。磁性承接梁（30）连接架体（20），其能够磁性吸附并沿一个支承方向支承托盘。各支承杆（40）的一侧端部固定连接架体（20）。至少三个支承杆（40）的未连接架体（20）的端部可磁性吸附并沿该支承方向支承另一个支承单元（10）的架体（20）。此外还提供了包括该支承单元的托盘架。该托盘架的支承单元通过磁性承接梁可稳固支承托盘，且支承单元之间可通过磁性吸附相互结合，使用方便灵活。
乳制品中脂肪的提取方法及脂肪过氧化值的测定方法 本发明公开了乳制品中脂肪的提取方法、测定乳制品中脂肪的过氧化值的方法、测定粘稠乳制品中脂肪的过氧化值的方法及测定乳粉中脂肪的过氧化值的方法。所述乳制品中脂肪的提取方法包括：将乳制品与乙醇进行第一混合处理，得到第一混合液；将所述第一混合液与水进行第二混合处理，得到第二混合液；将所述第二混合液与石油醚进行第三混合及静置处理，得到第三混合液；以及将所述第三混合液进行过滤及旋蒸处理，以便得到脂肪。由此，利用本发明的乳制品中脂肪的提取方法能够充分提取出脂肪。
一种检测乳与乳制品中嗜冷菌含量的方法 本发明提供了一种检测乳与乳制品中嗜冷菌含量的方法，其接种后培养的条件为：先于16-18℃下培养18-20小时，再于6-7℃下培养4天。本发明检测方法的检测用时较少；其最后形成的菌落较大，计数时不易产生误差；本发明检测方法与6.5℃菌落计数法的检测结果有较好的相关性。
双发酵冷冻饮品及其制备方法 本发明涉及一种以发酵果蔬汁料液和发酵酸奶料液为原料的双发酵冷冻饮品，及其制备方法。该双发酵冷冻饮品口感细腻，口味独特，并且不添加香精、色素、酸度调节剂和甜味剂，因此是一种天然、健康的冷冻饮品。
隔热灌装装置 本实用新型提供了一种隔热灌装装置，包括一个第一料腔(20)、一个轴套(30)和一个第二料腔(50)。第一料腔具有第一入口(22)和第一出口(24)。轴套套设于第一料腔，且轴套的内壁与其套设处第一料腔的外壁间形成了一个隔热腔(42)。第二料腔套设于轴套，且该第二料腔具有第二入口(52)和第二出口(54)。采用本实用新型的隔热灌装装置，有效减少第一料腔和第二料腔内两种料液间的冷热交换，非常适合于灌装如巧克力冰淇林之类的冷热料液的饮品。
一种褐色乳饮料及其生产方法 本发明提供了一种褐色乳饮料，其原料主要包括：白砂糖20-60克、甜味剂0.1-10克、葡萄糖2-30克、脱脂奶粉30-130克和水；其生产方法包括：将葡萄糖和脱脂奶粉混合后加所述水定容至1000mL，得到混合物料，向每1000克所述混合物料中加入乳酸菌0.02-0.08克发酵。本发明提供的褐色乳饮料，含糖量较低，口感佳，无需添加稳定剂就能保持产品较好的稳定性。本发明还提供了一种褐色乳饮料的生产方法，其生产的褐色乳饮料经过美拉德反应，口感佳、稳定性强。
一种果酱酸牛乳 本发明提供了一种果酱酸牛乳，其通过将20至200重量份的果酱和800至980重量份的发酵乳混匀制得；制成果酱的原料包括膳食纤维0.5至5重量份和水果颗粒10至90重量份。本发明提供的一种果酱酸牛乳，通过向果酱原料中加入一定量的膳食纤维改善果酱的质构，使得当果酱与发酵乳混合后，不影响产品的稳定性，从而避免了为实现稳定性目标而增加稳定剂的用量。
一种牛奶蛋白及其制备方法 本发明公开了一种牛奶蛋白及其制备方法。该牛奶蛋白的制备方法，包括下述步骤：1)将牛初乳脱脂得到脱脂牛初乳；2)将脱脂牛初乳用蛋白酶消化，然后进行浓缩得到牛奶蛋白浓缩液。本发明的牛奶蛋白比普通牛奶浓缩蛋白对增加骨密度具有更好的效果。本发明的活性造骨牛奶蛋白OMP对各种人群尤其处于骨骼亚健康人群有一定的效果，对钙质吸收差的人群也是有一定作用的。
冷冻饮品及巧克力酱 本发明提出了一种冷冻饮品及巧克力酱。所述冷冻饮品包括：基体；隔热层，所述隔热层设置在所述基体的外表面；可控自加热层，所述可控自加热层设置在所述隔热层的上表面；以及巧克力酱层，所述巧克力酱层设置在所述可控自加热层的上表面，其中，所述巧克力酱层与所述基体呈流体连接。本发明的冷冻饮品冷冻饮品口感较好、方便食用。
一种同时测定乳及乳制品中砷和汞的样品前处理方法及使用其的检测方法 本发明提供了一种同时测定乳及乳制品中砷和汞的样品前处理方法，包括：称取0.3至1.0克待测乳或乳制品于消解罐中，加入2.0mL过氧化氢和4.0mL硝酸，得到待消解液，其中过氧化氢的质量分数为30%，硝酸的质量分数为65.0%至68.0%；将待消解液进行微波消解；将微波消解后得到的溶液冷却后，加入1.0mL饱和氢氧化钠溶液，得到中和液；和将中和液用盐酸溶液转移至另一容器，再加入2.5mL、50g/L的硫脲溶液，最后用盐酸溶液定容至25mL并混匀。其过程中无需赶酸，样品消解完全，且砷和汞元素的损失均较小。使用该样品前处理方法进行检测，其检测结果较准确。
一种含物理变性淀粉的酸奶及其制备方法 本发明提供了一种含物理变性淀粉的酸奶，由如下重量份的原料制备而成：蛋白粉0-15份、白砂糖70-85份、物理变性淀粉1.5-30份、增稠剂0-10份、食用香精0-5份、鲜奶855-928.5份，乳酸菌0.02-0.08活力单位/1000克前述原料。其中物理变性淀粉是经过物理方法进行处理的玉米淀粉、木薯淀粉、马铃薯淀粉或糯米淀粉。本发明还提供了一种制备含物理变性淀粉的酸奶的方法，利用这种物理变性淀粉制备的酸奶具有独特的风味特征，酸奶呈光滑短丝结构、口感清爽、风味释放好。
一种含有果蔬颗粒的谷物调味奶及其生产方法 本发明公开了含有果蔬颗粒的谷物调味奶及其生产方法。本发明谷物调味奶，包括如下重量份的组分：牛奶75-95；果蔬颗粒1-20；谷类物质0.05-10；糖0.1-1；稳定剂0.1-1；食用香精0.05-0.2。本发明含有果蔬颗粒的谷物调味奶，通过对调味奶各组分配比的筛选，解决了果蔬颗粒在调味乳中的稳定性问题，使果蔬颗粒稳定良好的悬浮于产品体系中；并且，果蔬颗粒的添加实现了水果纤维、蔬菜纤维与牛乳蛋白质及谷类营养物质的结合，使产品的营养更丰富，而且配比合理。
一种含有复合益生元及益生菌群的发酵乳制品 一种含有复合益生元及益生菌群的发酵乳制品，其添加有保加利亚乳杆菌、嗜热链球菌、乳双歧杆菌BB-12和嗜酸乳杆菌，发酵乳制品中还添加了低聚果糖和低聚半乳糖两种益生元；1000g发酵乳制品原料中低聚果糖的含量为0.25至60g，低聚半乳糖的含量为0.25至60g，且低聚果糖和低聚半乳糖含量之和的范围是0.5至120g。一种含有复合益生元及益生菌群的发酵乳制品，避免使用单一益生元时，过量食用发酵乳制品可能引起少数人出现的胀气、排气甚至腹泻，使得肠道中双歧杆菌属和乳酸杆菌的增殖效果好，同时，其对肠球菌、肠杆菌及产气荚膜梭菌的增殖少，且在肠道中产生较低的pH值。
一种适用于1—3岁幼儿食用的液态奶及其生产方法 本发明公开了一种适用于婴幼儿食用的液态奶及其生产方法。本发明所提供的适用于婴幼儿食用的液态奶，每100克包含有如下重量的组分：牛奶30.00-70.00克，糖5.00-9.00克，无水奶油0.59-2.27克，蛋白粉0.050-1.375克，植物调和油0.11-1.35克，稳定剂0.10-0.40克，双歧因子0.10-0.80克，复合维生素0.018-0.050克，矿物质0.025-0.065克，维生素C5.00-50.00毫克，牛磺酸0.80-6.83毫克，二十二碳六烯酸1.00-5.00毫克，花生四烯酸2.00-8.00毫克，加纯净水至100.00克。本发明灭菌液态奶为适合1-3岁幼儿食用的液态食品，使用更加便捷高效；并且，营养全面，包含了生长发育所需的蛋白质、脂肪、碳水化合物、维生素、矿物质等各种营养成分，含量及配比科学合理，更符合1-3岁幼儿生长发育特点。
火炬雪糕的包装袋排气装置 火炬雪糕的包装袋排气装置，包括一个进料运送模组(10)、一个横封模组(20)、一个排料运送模组(30)。横封模组用于封装火炬雪糕的包装袋(40)，它可物料连接于进料运送模组。排料运送模组可物料连接于横封模组。横封模组包括两个可相对包装袋回转的横封轴(22)，和两个分别套设于横封轴上的排气轴套(24)，排气轴套的外周面可形变地贴合于包装袋的表面。火炬雪糕的包装排气装置，有效地缩小了装入火炬雪糕的包装袋的体积，从而避免了搬运中雪糕雪糕的挤压变形，以及装箱后运输中出现的摔货。
一种脱脂分层酸奶及其制备方法 本发明提供了一种脱脂分层酸奶，包括果汁或果酱50-200份和脱脂酸奶950-800份。其中的所述果汁或果酱的成分选自苹果，哈密瓜，石榴，芒果，柠檬或木瓜。本发明还提供了一种脱脂分层酸奶的制备方法，包括配料、定容、预热、均质、杀菌、接种、发酵、加入果汁或果酱型成分、灌装，其中果汁或果酱是通过在线混合系统，通过四头灌注的方式沿着容器的侧壁流下，不仅可以灌注在酸奶的上面，也可以灌注到酸奶的下面。本发明提供的脱脂分层酸奶能够提供丰富的水果营养，同时由于低脂肪或零脂肪的摄入，特别适合对健康要求和体重要求高的女士或者肥胖人群。
检测架 检测架，包括一个底座(10)、一个升降杆(20)、一个托盘(50)和一个伸缩杆(30)。升降杆固定于底座，其具有一个升降方向。升降杆包括一个固定部(22)和一个升降部(24)。固定部固定于底座，升降部可滑动地连接于固定部，其可沿该升降方向滑动。托盘连接于升降部。伸缩杆枢接于底座、升降杆或托盘。伸缩杆包括一个枢接部(32)和一个伸缩部(34)。枢接部与底座、升降杆或托盘枢接，其转动轴垂直于升降杆的升降方向，且在其转动轨迹上具有一个测量位置。伸缩部可滑动地连接于枢接部，其可沿枢接部的长度方向滑动。该检测架操作方便，定位准确，且闲置时可折叠收纳，节省空间。
一种检测液态奶中单硬脂酸甘油酯的方法 本发明提供了一种检测液态奶中单硬脂酸甘油酯的方法，包括：a.取待测液态奶，提取其中的乳脂肪，得到待测乳脂肪；b.制备单硬脂酸甘油酯的标准溶液，并将标准溶液氮气吹干，制得标准物；c.向待测乳脂肪及标准物中分别各自加入N,O-双(三甲基硅烷基)三氟乙酰胺进行衍生，分别得到衍生样本及衍生标准物；d.将衍生样本及衍生标准物氮气吹干，再分别各自加入正己烷溶解，分别得到样本待测液及标准检测液；e.测定样本待测液和标准检测液中的单硬脂酸甘油酯的气相色谱值，并根据样本待测液和标准检测液中单硬脂酸甘油酯的气相色谱值计算得到待测液态奶中单硬脂酸甘油酯的含量。本发明检测方法操作简便且准确性较高。
测定样品中脂肪含量的方法 本发明提出了测定样品中脂肪含量的方法。所述方法包括：(1)将样品与水进行混合，得到第一混合液；(2)将所述第一混合液倒入预先装有硫酸的乳脂计中，再向所述乳脂计中加入异戊醇，将所述乳脂计瓶口向下进行混合，得到第二混合液；(3)将装有所述第二混合液的乳脂计进行静置及第一水浴加热，并将装有所得到的第一加热产物的乳脂计进行离心，得到离心产物；(4)将装有所述离心产物的所述乳脂计进行第二水浴加热并记录读数；以及(5)基于检测结果确定所述样品中脂肪含量，其中，步骤(3)和(4)中，所述乳脂计是瓶口向下进行的，所述样品为固态奶油或黄油，所述硫酸的浓度为90~91体积%。本发明的方法准确性强，操作简便、快速。
一种再制奶酪可移动加工装置 本实用新型提供了一种再制奶酪可移动加工装置，它包括可移动的支架、加工罐和控制器。其中加工罐具有顶盖、出料口、带有一个腔体的壳体、和置于加工罐内的搅拌器。控制器包括输入/输出单元和控制单元，输入/输出单元具有高、低液位传感器和温度传感器，控制单元可根据输入/输出单元的输入信号确定搅拌器转轴的转速和/或出料口的出料速度。本实用新型的装置能够在高粘度的再制奶酪的加工过程中，直接将加工罐运送到灌装机或下一工序，而无需这各高粘度的再制奶酪经管道的输送，降低了奶酪制品的损耗，并且具有结构设计合理、系统自动控制、持续加热保温、便于彻底清洗、随时转移输送等特点。
一种保留牛乳中活性成分和热敏物质的酸奶及其生产方法 本发明涉及一种通过膜过滤除菌生产保留牛乳中活性成分和热敏物质酸奶的方法，包括制作方法和工艺过程和参数确定，发酵前的牛乳处理方式和最终成品的物质保留率的测定比较。本发明还提供了一种通过膜过滤除菌生产的保留牛乳中活性成分和热敏物质的酸奶，通过本发明方法生产的酸奶，牛乳中乳铁蛋白、α-乳白蛋白、β-乳球蛋白、视黄醇(VA)、生育酚(VE)、叶酸、抗坏血酸(VC)、维生素(B12)、DHA、ARA等物质的保留率在70%以上。
酸度计数据采集方法和装置 本发明公开了一种酸度计数据采集方法和装置，其中，方法包括以下步骤：提供数据检测界面，数据检测界面包括数据采集按钮；接收用户对数据采集按钮的操作，向酸度计发送数据采集指令，以使酸度计根据数据采集指令对样品进行检测；接收并显示酸度计检测到的数据结果，数据结果包括仪器PH值和温度。该方法实现了酸度计数据采集结果的自动记录，提高了数据采集效率，保证了数据采集结果的真实性。
灌装机的灌装包保护机构及其灌装机 本实用新型提供了一种灌装机的灌装包保护机构，它设有一个限位部(10)。限位部可与灌装包(20)的外形端面相适应，限位部由灌装机的站链(30)的搁板(32)朝向灌装机的拨包器(40)的容置隔间(42)延伸。灌装机的灌装包保护机构，通过其上设置的限位部，可以控制灌装包由搁板滑落进入容置隔间的运行路径，以及灌装包进入容置隔间的姿态，从而有效地避免了拨包器的容置隔间中出现灌装包堵塞的情形。
发酵罐的无菌正压空气系统 本实用新型涉及一种发酵罐的无菌正压空气系统，其包括一个除菌过滤器(28)、一个吸气过滤器(22)和一个高压风机(24)。除菌过滤器(28)与发酵罐(10)相连，吸气过滤器(22)包括一个与外界空气相通的进气口和一个排出经过滤后的空气的出气口，高压风机(24)包括一个与吸气过滤器(22)的出气口相通的入口和一个连接至除菌过滤器(28)的出口，用以将吸气过滤器(22)排出的经过滤后的空气吹送至除菌过滤器(28)。其结构简单，成本低，可以延长除菌过滤器的使用寿命，可避免对发酵罐造成二次污染。
冰淇淋的双轴旋转出料装置 冰淇淋的双轴旋转出料装置，包括一个入料口(10)、一个出料口(20)、一个第一转轴(30)和一个第二转轴(40)。第一转轴和第二转轴紧邻设置于入料口和出料口之间，且它们的轴心连线垂直于出料口的出料方向。第一转轴的外圆周上包括至少一个第一开口(32)；第二转轴的外圆周上包括至少一个第二开口(42)，且第一开口和第二开口可相对契合，形成挤压成型腔(50)。当第一转轴和第二转轴反向旋转时，第一开口和第二开口可周期性地形成挤压成型腔，且此时挤压成型腔的运动方向为由入料口至出料口的方向。本实用新型可以完成圆形或者较复杂形状冰淇淋的生产，结构简单，操作方便。
颗粒的清洗装置 颗粒的清洗装置，包括机架（10）、筛筒（20）、清洗槽（30）和旋转机构（40）。机架包括台面（12）、固定件（14）和可调支杆（16）。台面具有支撑面（122）和与该支撑面相对的驱动面（124），且该台面上形成有安装孔（123）。固定件枢接于支撑面，以支撑台面。可调支杆抵靠于支撑面，且其支撑高度能够调节。筛筒具有清洗部（22）和驱动部（24）。清洗部穿过安装孔位于支撑面的一侧。清洗部的外周面和底面具有筛孔。清洗槽能够置于支撑面的一侧，且至少部分地容置清洗部。旋转机构包括电机（42）和传动机构（44）。电机能够经由传动机构驱动驱动部旋转。该装置可实现果粒清洗及沥干的机械化操作，清洗效率较高。
布丁及其制备方法 本发明提出了一种布丁及其制备方法，该布丁中的益生菌含量为103CFU/g，该布丁中的益生菌未经过发酵处理，含量相对较低，食用相对安全，同时该布丁中的益生菌进入人体内，恢复益生菌活力，可极大地帮助人体消化食物，有效避免了布丁此类高热量食物的摄入引起肥胖的副作用。
测定奶茶粉中食盐含量的方法 本发明公开了测定奶茶粉中食盐含量的方法。所述方法包括：将奶茶粉进行预灰化处理，得到预灰化产物；将所述预灰化产物进行灰化处理，得到灰化产物；将所述灰化产物进行溶解处理，并将所得到的混合液进行过滤处理，得到待测液；以及将所述待测液进行滴定处理，并基于滴定结果确定奶茶粉中食盐含量。由此，本发明的测定奶茶粉中食盐含量的方法准确性高。
一种奶油中达氟沙星定性快速检测方法 一种奶油中达氟沙星定性快速检测方法，包括：(1)使用纯水、或确定不含有达氟沙星或其分解酶的复原乳萃取奶油中的达氟沙星；(2)使用达氟沙星试纸条检测所述纯水或所述复原乳中的达氟沙星含量。使用一种奶油中达氟沙星定性快速检测的方法，操作简单，检测时间短，成本低，适合于企业大规模使用。
冰淇淋原料的混合方法、制备冰淇淋的方法以及冰淇淋 本发明提出冰淇淋原料的混合方法、制备冰淇淋的方法以及冰淇淋。冰淇淋原料包括牛奶、稳定剂、蛋白源组分、粉状组分以及液态组分，方法包括以下步骤：(1)将50~80摄氏度的所述牛奶与所述蛋白源组分进行第一混合，并将所述第一混合的产物进行第一静置处理，以便得到第一静置处理产物；(2)将所述稳定剂与所述粉状组分进行第二混合，以便得到第二混合物；(3)将所述第一静置处理产物与所述第二混合物进行第三混合，并将所述第三混合的产物进行第二静置处理，以便得到第二静置处理产物；(4)将所述第二静置处理产物与所述液态组分进行第四混合，以便得到冰淇淋混料。本发明的冰淇淋具有下列优点的至少之一：口感极佳以及较强的稳定性。
双料拉花装置 双料拉花装置，包括第一料仓（10）、第二料仓（20）、输料管（30）、第一出料嘴（41）和第二出料嘴（42）。第一料仓具有第一腔（11）、进料孔（13）和导料孔（15）。第二料仓具有第二腔（21）、导料通道（23）和连通第二腔的第二出料孔（27）。导料通道的一端连通一个导料孔，另一端开口于第二料仓的外壁而形成第一出料孔（25）。输料管具有进料端（31）和出料端（33）。输料管密封地穿设于第一料仓，且出料端位于第二腔。输料管可沿自身轴向旋转，其于第一腔内的外壁环设有螺旋叶片（37）。数个第一出料嘴各自连通一个第一出料孔。数个第二出料嘴各自连通一个第二出料孔。该装置可同时使用两种物料进行拉花。
一种咸式酸奶及其制备方法 咸式酸奶是在1000重量份酸奶中加入了咸式汤料，该咸式汤料由如下组分的原料组成：食盐0.001-0.5重量份、味精0.001-0.6重量份、洋葱粉0-0.25重量份、酱油粉0-0.25重量份、以及水0.1-4.9重量份，该咸式汤料还可以红烧牛肉味调料包、咖喱香味调料包、香菇鸡肉味调料包或玉米浓汤味调料包，制成具有各种中式风味的酸奶。本发明还提供给了制备咸式酸奶的方法，方法简单且可以通过工业化大量生产。总之，本发明提供了一种突破传统观念并且可以工业化生产的咸式酸奶。
一种凝固型风味酸乳及其制备方法 本发明提供了一种凝固型风味酸乳，制成其的原料包括：牛乳800至920质量份，琼脂和明胶两者共2至4.5质量份；琼脂和明胶的质量比为1：1至1：3；凝固型风味酸乳的制备方法包括：将牛乳、琼脂和明胶混合，均质，杀菌，发酵，搅拌，灌装和低温凝固。凝固型风味酸乳呈现稳定的凝固状，且产品口感细腻、平滑，发酵味自然、饱满。由于在灌装后不再进行发酵，而是直接进入冷藏库低温凝固，节省生产空间及加工成本。本发明还提供了上述凝固型风味酸乳的制备方法。
一种低表面张力聚苯乙烯材料及其生产方法 一种低表面张力聚苯乙烯材料，其由如下重量份的原料制备而成：聚苯乙烯1000；聚二甲基硅氧烷：5-25；聚四氟乙烯：5-40。本发明在聚苯乙烯材料中采用共混的方式在聚苯乙烯体系中引入两种适量的低表面张力值的表面助剂，引入的两种低表面张力值的表面助剂为食品级，具有绝对的安全性；而且成本低。本发明还提供了一种低表面张力聚苯乙烯材料的原料配备方法，还涉及一种生产低表面张力聚苯乙烯材料的方法，尤其是一种生产低表面张力聚苯乙烯片材的方法，更涉及一种利用低表面张力聚苯乙烯片材加工而成的食品包装材料。这些方法除了能降低聚苯乙烯材料的表面张力值，从而降低酸奶在聚苯乙烯材料表面的黏附程度的效果之外，还具有操作方法简便的优点。
含有藻油的儿童酸奶及其制备方法 本发明涉及一种含有藻油的儿童酸奶，所述酸牛奶由1000克重量组分的如下原料制备而成：藻油：0.3毫克-6克；维生素A：600-1000微克；维生素D：10-40微克；蛋白粉：0-15克；白砂糖：70-90克；果胶：0.5-10克；食用香精：0-5克；乳酸菌：0.02-0.08活力单位；其余组分为鲜牛奶。本发明还提供了制备上述酸牛奶的方法，包括如下步骤：鲜牛奶净乳、按比例配料、定容、预热、均质、杀菌、冷却、接种、发酵、冷却、灌装、后发酵。本产品的营养元素根据儿童生长发育的需求进行合理的搭配和组合，经试验表明，酸奶、藻油、维生素混合使用的效果明显不仅易于儿童吸收，而且口味也易于儿童接受。
含有气体的酸奶及其生产方法 本发明涉及乳制品制造，特别是一种充气酸奶及其生产方法。本发明产品包括酸奶和气体。具体的讲是由牛乳、气体、增稠剂、乳化剂、白砂糖、乳清蛋白、稀奶油、乳酸菌组成。所述的生产方法是在酸奶灌装前，将气体，通过在线混合器加入酸奶中。本发明产品所用原料为全天然无污染的新鲜牛奶。本发明产品是在酸奶中添加气体，从而实现消费者饮用酸奶的同时，既有丰富的营养作用，又有特殊的口感。通过在酸奶中添加气体，并使大部分气体在产品中以微泡方式存在于酸奶中，使产品口感清爽，产品质构独特(呈细小的蜂窝状)，尤其是对于脂肪含量较高的酸奶，添加气体后产品清爽，没有油腻感。
酸奶及其制备方法 本发明公开了酸奶及其制备方法。所述酸奶的粘度为500～700mPa•s，所述酸奶中蛋白含量为2.71～2.79g/100mL。所述酸奶包括：88～91重量份的生牛乳；0.3～1.2重量份的羟丙基二淀粉磷酸酯；0.08～0.28重量份的琼脂；0.15～0.45重量份的低甲氧基果胶；0.055～0.12重量份的双乙酰酒石酸单双甘油酯；0.01～0.03重量份的结冷胶；0.3～0.48重量份的稀奶油；7.5～8.5重量份的白砂糖；以及10～30重量份的乳粒以及果粒的至少一种。本发明的酸奶具有下列优点的至少之一：风味口感极佳、粘度低、蛋白质含量高、营养丰富以及稳定性强。
一种双歧杆菌及其应用和含有双歧杆菌的食品组合物 本发明提供了一种长双歧杆菌BBMN68(Bifidobacteriumlongum)，保藏号：CGMCCNo.2265，它对酸和胆盐、人工模拟消化液具有良好抗性，对肠道上皮细胞具有黏附能力，具有免疫刺激及调节肠道微生物菌群的功能。本发明还提供了含有本发明长双歧杆菌BBMN68(Bifidobacteriumlongum)的食品组合物。
一种原料乳中苯酚的检测方法 本发明提供了一种原料乳中苯酚的检测方法，包括：a.配制得到三氯化铁溶液；b.向原料乳中加入三氯化铁溶液，使三氯化铁溶液与原料乳分层，且三氯化铁溶液悬浮于原料乳的液面上方并与原料乳接触；c.观察原料乳的液面上方的三氯化铁溶液的颜色变化；d.根据步骤c中三氯化铁溶液的颜色变化判断：若三氯化铁溶液颜色无变化保持本身黄色，则判定原料乳为苯酚阴性；若三氯化铁溶液由黄色变为紫色，则判定原料乳为苯酚阳性。本发明检测方法具有较低的检出限。
一种乳中杂质检测设备及其检测方法 本发明提供了一种乳中杂质检测设备及其检测方法，该检测设备包括至少一个电导率检测单元，至少一个温度检测单元，至少一个数据处理单元以及至少一个显示单元，所述数据处理单元可将测得的一个温度值下的一个电导率值与存储的标准电导率值比较获得一个偏离值，当所述偏离值大于预先存储的偏离参考值时，数据处理单元向所述显示单元发送一个第一信号；当所述偏离值小于上述偏离参考值时，该数据处理单元向所述显示单元发送一个第二信号。此设备能够一次同时对多条生产线和多种杂质自动化检测监控，有效减少检验时间、检验人力投入，可用于在线快速定性检测。
硫化氢发生装置 硫化氢发生装置，包括第一试剂瓶（11）、第二试剂瓶（12）、第三试剂瓶（13）、第一导气管（21）、第二导气管（22）、第三导气管（23）、第四导气管（24）和反应管（30）。第一导气管穿设第一试剂瓶，并可相对于第一试剂瓶滑动。第二导气管穿设第二试剂瓶，其位于瓶内的一端靠近瓶底。第二导气管连通第一导气管。第三导气管穿设第二试剂瓶，其位于瓶内的一端靠近瓶口。第四导气管穿设第三试剂瓶，其位于瓶内的一端靠近瓶底。第四导气管连通第三导气管。反应管的一端固定连接第一导气管位于第一试剂瓶内的一端并与第一导气管连通，另一端为筛网结构（31）。该硫化氢发生装置用于制备硫化氢气体水溶液，且易于控制反应进程。
灌装断料装置 灌装断料装置，包括外套（10）、内套（20）、和断料件（30）。外套包括径向的进料口（12）和轴向的出料口（14）。内套被外套环套且可相对于外套轴向滑动。内套包括径向的第一开口（22）、轴向的第二开口（24）、和远离第二开口的抵靠端（23）。第一开口可与进料口连通。第二开口与出料口连通。内套靠近抵靠端的位置形成一个径向的第一通孔（25）。断料件包括内芯（32）和横杆（36）。内芯被内套环套并可相对内套轴向滑动，内芯靠近抵靠端的一端形成径向的第二通孔（34）。横杆同时贯穿第一通孔和第二通孔，并且可以带动内芯紧靠或者远离抵靠端。这样，灌装断料装置能够快速地完成灌装、断料和封料。
酒精的检测架及酒精检测装置 本实用新型提供了一种酒精的检测架，其包括固定杆(12)、伸缩杆(14)、固定件(13)、第一横杆(16)、和第二横杆(18)。伸缩杆沿自身长度方向滑动地插设于固定杆的一端。固定件穿设旋合于固定杆上，其能够抵靠伸缩杆位于固定杆内的部分。第一横杆连接伸缩杆，其长度方向垂直于伸缩杆的长度方向。第一横杆具有挂钩(162)和空心管(164)。第二横杆连接固定杆，其沿伸缩杆的长度方向平行于第一横杆。第二横杆上对应于挂钩和空心管分别设置有第一卡环(182)和第二卡环(184)。本实用新型提还提供了包括酒精的检测架的酒精检测装置，既能保证检测结果的准确性，还节省检测人员的体力和时间。
植物乳杆菌增殖培养基及植物乳杆菌增殖的方法 本发明提出植物乳杆菌增殖培养基、植物乳杆菌增殖的方法以及马铃薯汁、玉米浸出汁、乳清粉和蔗糖的组合在增殖中的用途。所述培养基包括：马铃薯汁、玉米浸出汁、乳清粉和蔗糖。本发明的植物乳杆菌增殖培养基具有下列优点的至少之一：增殖效果好、原料来源方便以及操作简便。
一种植物型酸牛乳及其制备方法 本发明提供了一种植物型酸牛乳由下列重量百分比原料制备包括谷物1-200份、果肉型成分1-100份和酸牛乳700-998份。其中的谷物成分优选为黑米、大麦或燕麦；果肉型成分是水果或芦荟凝胶。本发明还提供了一种植物型酸牛乳的制备方法，包括配料、定容、预热、均质、杀菌、接种、发酵、加入谷物和果肉型成分、灌装。本发明提供的酸牛乳能够既充当酸奶又具有淀粉类原料和果肉类原料，营养搭配更加完善，特别适于空腹充饥或者早餐时食用。
一种低乳糖长保质期酸奶及其制备方法 本发明提供了一种低乳糖长保质期酸奶，制成其的原料包括：牛奶60至98.9重量份，乳化剂0.01至0.5重量份，增稠剂3至14重量份和糖7至12重量份；且乳化剂为蔗糖脂肪酸酯、单硬脂酸甘油脂肪酸酯、硬脂酰乳酸钠和双硬脂酸甘油酯中的一种或几种的组合；增稠剂为果胶、酪元酸钠、琼脂、明胶、变性淀粉、结冷胶、海藻酸丙二醇酯、黄原胶中的一种或几种的组合。该低乳糖长保质期酸奶具有较好的稳定性。本发明还提供了一种上述低乳糖长保质期酸奶的制备方法，该方法控制了发酵温度并进行二次杀菌，通过其制备出的低乳糖长保质期酸奶具有较好的稳定性。
温度计比对悬挂架 温度计比对悬挂架，其具有一个使用方向，且包括一个基座(10)和一个升降架(20)。基座(10)具有一个限位板(11)，限位板(11)在该使用方向上穿设有复数个限位孔(12)。升降架(20)包括一个固定件、一个升降件(23)、和一个紧锁件。固定件固接于基座(10)。升降件(23)可沿该使用方向滑动地连接于固定件。升降件(23)上设有复数个在该使用方向上对应于限位孔(12)的挂钩(25)。紧锁件连接于固定件，其能够将升降件(23)抵压固定于固定件。该温度计比对悬挂架，可将温度计悬挂于恒温水浴，且适用于不同长度的温度计，具有较好的悬挂稳定性。
乳制品的褐变工艺 本发明乳制品的褐变工艺包括：包括：(a)在原料乳中加入乳糖酶形成料液，使乳糖酶水解原料乳中的乳糖；(b)经水解的料液在90至100℃条件下保温褐变。采用本发明的褐变工艺，可以在保证获得特殊色泽的前提下，避免还原单糖的添加，并减少了产品中的乳糖含量。
果粒检测双层筛 果粒检测双层筛，包括第一筛网(11)、第二筛网(12)、和双层架(20)。第一筛网具有第一目数，第二筛网具有第二目数，且第二目数不同于第一目数。双层架包括架体(23)、一对第一侧板(21)、和一对第二侧板(22)，第一侧板设置于架体且可供第一筛网插入或拉出，第二侧板设置于架体且可供第二筛网插入或拉出，第一侧板和第二侧板沿架体的纵向排列。本实用新型的果粒检测双层筛，可用于检测含果乳品中果粒的破损度和果粒含量，即保证了检测结果的准确性，又减少了人工成本。
混合输送装置及冰淇淋生产线 混合输送装置，包括搅拌筒（20）、输送搅拌件（30）和驱动电机（40）。搅拌筒具有一个轴向，其周向壁上设有数个进料口（21），轴向的一端设有一个出料口（22）。输送搅拌件设置于搅拌筒内，其能够绕搅拌筒的该轴向旋转。输送搅拌件包括螺旋叶片（31）和数个搅拌棒（32）。螺旋叶片沿搅拌筒的该轴向螺旋延伸，其叶片边缘贴合搅拌筒的内壁。数个进料口空间对应于螺旋叶片。搅拌棒连接于螺旋叶片朝向出料口的一端。数个搅拌棒绕一轴线旋转对称且均匀分布，该轴线平行但不重叠于搅拌筒的该轴向。驱动电机驱动输送搅拌件旋转。该装置无需高速搅拌即可实现物料的充分混匀。此外还提供了包括该装置的冰淇淋生产线。
水果制品及其制备方法 本发明公开了制备水果制品的方法及水果制品。制备水果制品的方法包括：(1)将水果进行切割处理，以便得到粒径为8毫米×8毫米×8毫米的果粒；(2)将所述果粒、糖和酸度调节剂进行混合；以及(3)利用果胶酶对步骤(2)所得到的混合物进行酶解处理，以便得到所述水果制品，基于所述水果的总质量，所述果胶酶的添加量为0.3?0.8重量％，所述糖的添加量为25?30重量％，所述酸度调节剂的添加量为0.1?0.3重量％。本发明制备水果制品的方法得到的水果制品具有下列优点的至少之一：果粒饱满、富有弹性以及风味口感极佳。
带有手提带的包装箱 带有手提带的包装箱，包括一个箱体(10)、一个手提带(20)和两个加强带(30)。箱体设有一个安装端面(12)，且安装端面上设有两个第一连接孔(14)。手提带设有一个手持部(22)和两个设置于手持部两端的连接部(24)。每个加强带设有一个第二连接孔(32)。加强带贴附在安装端面上，且第一连接孔与第二连接孔连通，连接部可穿过第一连接孔和第二连接孔，并贴合在安装端面上。带有手提带的包装箱，加强带环贴在安装端面的第一连接孔周围，从而加固了第一连接孔周边包装材质的强度，从而可有效地降低在第一连接孔处出现撕裂的情形。
检测豆沙中钠元素的预处理方法及豆沙中钠元素检测方法 本发明提供了一种检测豆沙中钠元素的预处理方法，包括：称取1.0g至2.0g的豆沙，放入容积为100ml的瓷坩埚中；加入5ml超纯水用玻璃棒搅拌或缓慢振摇，加入浓度为3.5-5.5%的盐酸溶液并转移至容积为50ml的容量瓶中；再加入浓度为2-3%的曲拉通溶液2ml，摇匀，用上述盐酸溶液定容至50ml，得到豆沙样品。本发明还提供了利用上述预处理方法检测豆沙中钠元素的方法，其预处理过程中可以通过浓度适量的盐酸将豆沙完全消解，并可以通过加入浓度适量的曲拉通溶液得到稳定的悬浮溶液，利于测量仪器的检测，使检测方法更简便、快速，减少检测过程中元素的损失，节约能源，降低污染。
一种酸牛奶中双歧杆菌的检测方法 本发明涉及一种酸牛奶中双歧杆菌的检测方法，包括稀释液、培养基和抗生素溶液配制；样品处理培养物培养；菌落计数；显微镜检查、革兰氏染色和过氧化氢酶试验。所述抗生素溶液包含硫酸新霉素和硫酸巴龙霉素。本发明方法能够有效的排除其他乳酸菌的干扰，准确检测出含有4种乳酸菌酸牛奶中双歧杆菌的活菌数量，降低检测成本，提高检测效率。
一种冷冻饮品及其生产方法 一种冷冻饮品，该冷冻饮品包括冰霜料(1)和悬置于该冰霜料(1)中的凝冻球(3，5)，所述凝冻球(3，5)由凝冻料灌注入所述冰霜料(1)中形成。本发明还提供了一种生产上述冷冻饮品的方法，包括如下步骤：将制成的冰霜料(1)灌注到杯(2)中；将制成的凝冻料灌注入所述杯(2)中的所述冰霜料(1)中，形成悬置于所述冰霜料(1)中的凝冻球(3，5)，从而获得所述冷冻饮品。所述凝冻球为冰淇淋球(3)或雪糕球(5)。通过本发明，使清凉爽口的冰霜料与美味的冰淇淋或雪糕以一种全新的方式结合在一起，可以分开享受各自不同的口感带来的不同感受，也可将冰霜料与冰淇淋或雪糕料混合在一起吃，别有一番滋味。
稳定剂、再制干酪及其制备方法 本发明公开了一种用于再制干酪的乳化盐、一种再制干酪及其制备方法。该乳化盐包含柠檬酸钠、磷酸氢二钠和六偏磷酸钠，其重量比为(3～8)：(3～8)：(2～5)，利用该乳化盐制备的块状再制干酪，具有在蛋白质含量相对较低、水分含量相对较高的条件下，达到容易掰开的特点，且风味柔和清淡，易于大众接受。
一种含有活性乳酸菌的浓缩乳饮料及其制备方法 本发明涉及一种含有活性乳酸菌的浓缩乳饮料，它由如下重量份的原料制备而成：白砂糖1-10份、果葡糖浆5-50份、葡萄糖5-20份、低聚果糖5-20份、果胶0.1-.05份、阿斯巴甜0.01-0.05份、安赛蜜0.01-0.05份、食用香精0.01-0.03份、鲜奶500-800份、脱脂奶粉0-70份，每一千克所述原料添加活性乳酸菌1-10活力单位。本发明还提供了一种含有活性乳酸菌的浓缩乳饮料的制备方法。本发明所提供的含有活性乳酸菌的浓缩乳饮料具有乳酸菌饮料的一般特点，同比占用空间小，重量轻，包装成本更小，经济实惠，取用方便，既可配合家用饮水机现兑现饮，又可当作调味汁调配果汁饮料、酒类等饮料。
生产灭菌乳的方法 本发明公开了对灭菌乳的乳香味进行量化的方法、确定灭菌乳生产工艺的方法、生产灭菌乳的方法以及生产灭菌乳的系统。所述对灭菌乳的乳香味进行量化的方法包括：确定所述灭菌乳中脂肪含量；以及基于公式y=a+bx，以便确定所述灭菌乳的乳香味量化值，其中，y为乳香味量化值，x为脂肪含量，a为0.3~0.4之间的常数，优选0.33，b为1.60~1.65之间的常数，优选1.62。本发明对灭菌乳的乳香味进行量化的方法能够准确地对乳香味进行量化，并基于量化结果以确定灭菌乳的生产工艺。
一种无糖凝固型发酵乳及其制备方法 本发明涉及一种无糖凝固型发酵乳，以1000g的原料计，包括：稀奶油10-30g、乳清蛋白粉3-10g、增稠剂2-8g、其余组分为生牛乳。其中每1000g的原料用0.04-0.3活力单位的乳酸菌发酵，并且制备过程中不在无糖凝固型发酵乳中添加蔗糖和/或代糖，发酵终点的酸度控制在61-69°T。制得的无糖凝固型发酵乳的口味更自然、发酵风味更为醇厚。本发明还涉及一种无糖凝固型发酵乳的制备方法。
加热装置 加热装置，包括一个加热槽(20)、至少一个旋转测温件(30)、和一个显示单元(40)。加热槽的内部具有一个加热板(22)。各旋转测温件包括一个旋转电机(32)、一个无线温度传感器(34)和一个导温套管(36)。无线温度传感器连接旋转电机，其未连接旋转电机的一端具有一个温度探头(35)，旋转电机可驱动所述温度传感器旋转。导温套管可拆卸地套设于温度探头上，导温套管上具有搅拌叶片(37)，且导温套管可随无线温度传感器旋转。显示单元能够接收无线温度传感器发出的温度信号并根据该温度信号显示温度数值。该加热装置在加热过程中能够对样品进行测温和搅拌，且便于加热之后样品的冷却和称量。
花色机的消毒装置 花色机的消毒装置，包括消毒液槽(10)、消毒母液罐(20)、液位传感器(17)、消毒液浓度传感器(18)和控制单元(30)。消毒液槽具有消毒母液入口、消毒液出口和补水口，消毒液出口可藉由消毒泵向花色机喷出消毒液，补水口可经补水控制阀向消毒液槽补水。消毒母液罐的出口经消毒母液泵与消毒母液入口相通。液位传感器和消毒液浓度传感器设置于消毒液槽中。控制单元可输入消毒液的预定浓度、液位传感器的液位信号、和消毒液浓度传感器的浓度信号，控制单元可据此分别向消毒母液泵和补水控制阀输出控制信号，以控制消毒母液泵和补水控制阀的开启和关闭。该消毒管路结构简单、紧凑，可时实监控消毒液的浓度，保证消毒质量，环保节水。
用于样品检验流程的管理方法和系统 本发明提出一种用于样品检验流程的管理方法和系统，该用于样品检验流程的管理方法包括接收用户录入的样品名称信息和用户触发样品接受的指令，并调用与用户录入的样品名称信息对应的样品送检相关信息模版；获取待检验样品的识别码信息，根据待检验样品的识别码信息记录待检验样品的出库信息；获取在样品检验过程的各个阶段中待检验样品的质量信息和检验结果信息，并对待检验样品的质量信息和检验结果信息进行数据处理；根据数据处理后的待检验样品的质量信息和检验结果信息生成检验结果报告，并在检验结果报告审核通过后，对检验结果报告进行备份。通过本发明能够实现实验室样品检验流程的信息化管理，有效提升实验室样品检验流程的管理效果。
饮料瓶 本实用新型涉及一种饮料瓶，其包括一个瓶体(10)和一个吸管(20)，瓶体(10)上设置有一个凹槽(12)，吸管(20)可放置在凹槽(12)内，瓶体(10)外壁上还设有一个覆盖层(14)，覆盖层(14)还可覆盖放置在凹槽(12)内的吸管(20)。采用上述结构的饮料瓶可以保证吸管的卫生，保证吸管不脱落，取用吸管更方便，并且饮料瓶的结构简单，容易生产。
软包装食品的存放装置 本实用新型提供一种软包装食品的存放装置，包括：壳体，包括底板；若干交错安装于所述底板上的隔板，所述隔板与所述底板围成若干相互独立的、具有上开口的单元腔室，每个所述单元腔室内安装有至少一个可对软包装食品的包装袋的开口进行封口的封口结构。本实用新型可以将多个软包装食品分别放入不同的单元腔室中，不仅使存放更整齐，节省空间，还可以避免软包装食品被挤压或使包装袋破裂；特别是当软包装的食品为液体状、粉末状或小颗粒状等开封后易撒漏的食品时，将开封后的软包装食品放入本实用新型的单元腔室中，通过封口结构对软包装食品的包装袋开口进行封口，可以实现对开封后的软包装食品进行封口存放，有效防止开封后的软包装食品的撒漏。
一种芒果布丁甜点酸奶 本发明的一种芒果布丁甜点酸奶，由牛乳配以稳定剂、白砂糖、芒果果肉经菌种发酵制成，所用原料配比包括如下：牛乳800-900kg，稳定剂2-10kg；白砂糖30-80kg；芒果果肉10-50kg；菌种200-250DCU。本发明的稳定剂采用果胶0.1-1kg、明胶0.2-0.8kg、结冷胶0.2-0.8kg、卡拉胶0.2-0.6kg、变性淀粉1-6kg、NaCl0.3-0.8kg的组合。
检测牛乳制品中酪蛋白磷酸肽含量的方法 本发明揭示了一种检测牛乳制品中酪蛋白磷酸肽含量的方法，使用了高压毛细管电泳分析仪作为检测设备。上述方法包括制备酪蛋白磷酸肽标准溶液以生成酪蛋白磷酸肽含量与高压毛细管电泳分析仪获得的分析图谱积分值之间的标准曲线、对待测牛乳制品进行检测、根据待测牛乳制品的检测结果利用标准曲线获得待测牛乳制品的酪蛋白磷酸肽含量。本发明提供的方法检测所需时间短、精度高，并且使用了毒性和刺激性气味均较低而且灵敏性较高的样品缓冲液。
检测数据的处理方法和系统 本发明公开了一种检测数据的处理方法和系统，其中，该方法包括：获取检测设备的检测信息，检测信息包括物料信息、多个检测项目以及每个检测项目对应的检测数据；根据检测信息确定与检测信息对应的质量标准；判断每个检测项目对应的检测数据是否符合质量标准；如果不符合质量标准，则标识出不符合质量标准的检测项目与对应的检测数据，以得到物料信息的检测结果表。该方法自动获取检测数据，并通过质量标准对检测数据进行自动判定，并标识出不符合质量标准的检测项目及对应的检测数据，无需人工判定检测数据以及录入检测结果，减少了人工操作，提高了检测结果的准确性和可靠性。
辅助降血脂功能的复方液态乳制品及其制备方法 本发明涉及一种辅助降血脂功能的复方液态乳制品及其制备方法，特别是一种达到国家保健食品“辅助降血脂”功能相关要求的液态乳制品及其制备方法。更优选的以植物甾醇酯、亚麻酸油为复方制剂，达到降血脂功效的液态乳制品及其制备方法。是属于食品技术领域。本发明液态乳制品的各种原料范围如下(按重量组分计)：300.0-996.0份牛乳，1.5-8.0份植物甾醇酯，2.0-6.0份亚麻酸油，0-3.0份抗氧化剂，0.3-3.0份乳化剂，0.2-5.0份增稠剂；0-10.0份酸度调节剂；0-16.0份膳食纤维，0-5.0份食用香料，0-1份营养素及适量纯净水。本发明成功解决了产品实现“辅助降血脂”功效的复方设计及功能验证，解决了上述原料在食品中添加引起的产品不稳定性，使产品在货架期内风味口味正常，质量稳定。
一种标准化乳制品基料的制备方法、乳制品基料及酸奶的制备方法 本发明提供了一种标准化乳制品基料的制备方法，包括乳经过微滤形成第一保留液和第一渗透液，其中第一次微滤使用的滤膜孔径为1-10μm，过滤压力不大于0.1MPa；第一渗透液再次经过超滤或者反渗透形成第二保留液和第二渗透液，其中超滤使用的滤膜孔径截留的分子量为5000-100000Da，过滤压力为0.1-1MPa；反渗透使用的滤膜孔径为0.001-0.01μm，过滤压力为3.0-6.0Mpa；将第一保留液和第二渗透液混合。本发明还提供了一种乳制品基料和酸奶的制备方法。本发明提供的基料制备方法既保证了乳清蛋白较低的变性率，又对酪蛋白组分混合物进行了适当浓缩，其过程简单，适宜进行工业化、规模化应用。
一种乳中亚硫酸盐的检测方法 本发明涉及一种乳中亚硫酸盐的检测方法，包括如下步骤：取亚硫酸盐含量<50mg/kg的乳样作为标准乳样，各取标准乳样及待测乳样3mL，分别加入20%的乙酸溶液0.20mL、1%的氯化钡溶液0.25mL和0.2%的玫瑰红酸钠溶液0.05mL，混匀得到标准液和待测液；将标准液和待测液静置3-5分钟后观察颜色，若标准液和待测液的颜色相同，则判定待测乳样中亚硫酸盐的含量<50mg/kg，若标准液和待测液的颜色不同，则判定待测乳样中亚硫酸盐的含量≥50mg/kg。本检测方法操作简便快捷，结果准确，适应收购鲜奶时大量、快速检测的初步筛选要求。
咖啡饮料及其制备方法 本发明提出了咖啡饮料及其制备方法。所述咖啡饮料包括：枫糖、海盐和咖啡。本发明的咖啡饮料营养价值较高、风味口感极佳以及稳定性较强。
软提手的安装装置 本实用新型提供了一种软提手的安装装置，其包括提手模具(10)、挡片模具(20)和安装件(30)。提手模具包括两个滑槽(12)，两个滑槽相向且相互对称设置，各滑槽具有一个入口端(14)和一个出口端(16)，两个滑槽的入口端的距离大于两个滑槽的出口端的距离。挡片模具朝向提手模具出口端的一侧具有一个定位部(22)，定位部上设有两个组装空间(24)。安装件包括两个弹性插条(32)，两个弹性插条可分别推动提手(40)的两个连接部(42)，使提手沿滑槽从滑槽的入口端滑向出口端，并可使提手的两个连接部分别穿过挡片(60)的固定孔(62)进入组装空间内。软提手的安装装置可以实现软提手的机械安装手段。
含有益生菌的冰淇淋或雪糕及其生产方法 本发明公开了含有益生菌的冰淇淋或雪糕及其生产方法。本发明所提供的含有益生菌的冰淇淋或雪糕，其理化指标为：干物质含量≥16%，总糖含量≥14%，脂肪含量≥2%，乳化剂0.1%-0.3%，增稠剂0.1%-0.6%，食用香精0.01%-0.2%，乳杆菌0.01-0.3‰，其余为水。本发明通过大量筛选益生菌菌种，以及选择合理的冰淇淋和雪糕原料配比，使益生菌保持长久、高效的活性。本发明通过多次研究多种益生菌在冰淇淋和雪糕中货架期中的稳定性，筛选出嗜酸乳杆菌和干酪乳杆菌两种为优势菌。将该菌创造性的引入冷冻饮品中，从而实现消费者在食用冷冻饮品的同时，既有丰富的营养作用，改善肠道微循环，经过大量试验本发明产品对各种消费人群有显著效果。
一种AK糖的前处理方法及使用其的钾元素的检测方法 本发明涉及一种AK糖的前处理方法，前处理过程为：先进行硝酸消化处理、再进行高温灰化处理、最后溶解。前处理方法在原有干法灰化和湿法灰化的基础上进行改进，简化了操作过程，有效降低了样本污染的可能性。本发明还提供了一种对AK糖采用上述前处理方法后，检测AK糖中钾无素含量的检测方法，将AK糖样本通过上述方法前处理后进行钾元素的仪器检测，能提高检测的精密度，更准确地反映原样本中钾元素的含量。
蛋饼及其制备方法 本发明提出了一种蛋饼及其制备方法，所述蛋饼的原料中包括海藻糖，海藻糖的用量是1~2重量%。本发明所提出的蛋饼具有口感松软爽口的特点，其在冷冻储存条件下，可保存6个月不变质且口感松软爽口。
益生菌凝胶颗粒、其制备方法和含有其的乳制品 本发明公开了益生菌凝胶颗粒、其制备方法和含有其的乳制品，其中该益生菌凝胶颗粒包括：油层，所述油层是由食用油脂和食用抗氧化剂形成的，并且所述油层限定出封闭的容纳空间；核体，所述核体包括益生菌和培养基，并且所述核体被封装在所述容纳空间中；以及胶层，所述胶层形成在所述油层的外表面，并且包覆所述油层。本发明的益生菌凝胶颗粒具有下列优点的至少之一：稳定性好、含有该益生菌凝胶颗粒的乳制品富含活性益生菌、营养价值高、以及长期保存后益生菌存活率高。
一种牛乳中四环素类抗生素的检测方法 本发明提供了一种牛乳中四环素类抗生素的检测方法，包括样品提取、样品净化和仪器分析步骤，样品提取步骤为：向待测牛乳样品中加入Na2EDTA-乙酸水溶液，混合后离心取上清液，即为样品提取液。本发明提供的牛乳中四环素类抗生素的检测方法，结果准确，操作简便快捷。
恒温振荡水浴锅 本实用新型涉及一种恒温振荡水浴锅，其包括一个摇床(10)、一个承载架(20)和一个可连接摇床和承载架的条状连接件(30)。摇床的两个相对的侧壁上分别设置有一个第一固定部(12)和一个第二固定部(14)。承载架上设置有两个第一连接孔(22)和两个第二连接孔(24)。条状连接件包括一个第一连接端(32)和一个第二连接端(34)，第一连接端具有两个第一连接部(322)，各第一连接部可分别穿设过一个第一连接孔以与第一固定部连接，第二连接端具有两个第二连接部(342)，各第二连接部可分别穿设过一个第二连接孔以与第二固定部连接。恒温振荡水浴锅利用条状连接件连接承载架和摇床的方式简单，容易固定，制造成本低。
一种无糖谷物酸奶 本发明涉及一种无糖谷物酸奶及其制备方法，将乳制品配以稳定剂、非糖类甜味剂、糖醇、沙棘粉，经菌种发酵，添加谷物颗粒制成，其中所述的稳定剂选自果胶、明胶、变性淀粉、氯化钠和焦磷酸钠的组合。本发明的酸奶不仅解决了由于沙棘富含Vc，酸性强，风味特殊，导致的酪蛋白结晶，酸奶组织状态变化，影响酸奶风味的现有技术的问题，而且具有谷物、多种益生菌和沙棘的各种保健和营养作用，是良好的酸奶代餐食品。本发明的酸奶适合不能摄取糖类的消费者饮用，而且保持了酸奶应有的甜度。
冰淇淋灌注成型装置及冰淇淋生产线 冰淇淋灌注成型装置，包括成型模具(20)和灌注头(10)。成型模具的一侧表面凹陷形成有成型槽(21)，成型槽由两个球面凹槽相交而成。灌注头包括外壳(12)、隔板(13)、第一进料管(14)和第二进料管(15)。外壳具有进料端和一个出料端，在外壳的进料端具有第一进料口(121)和第二进料口(122)。在外壳(12)的出料端具有出料口(123)，出料口(123)的形状对应于成型槽的外轮廓。隔板设置于外壳内，其位于第一进料口和第二进料口之间。第一进料管连接外壳并连通第一进料口。第二进料管连接外壳并连通第二进料口。本实用新型还提供了一种冰淇淋生产线，能够快速高效地生产具有花生形状的冰淇淋。
一种牛奶和奶粉中维生素B12的检测方法 一种牛奶和奶粉中维生素B12的检测方法，包括：a、将牛奶或奶粉原样定容混匀得到溶解液；b、杀菌后存储灭菌液；c、配制维生素B12的培养基液，杀菌得到杀菌基液，存储杀菌基液；d、配制不同维生素B12浓度的标准品溶液；e、分别将杀菌基液、灭菌液、德氏乳杆菌和标准品溶液加入微孔板条的相应微孔中，孵育得到测试液；f、使微生物悬浊测试液中，用酶标仪读取它们的混浊度；g、绘制测试液中维生素B12的浓度与测试液混浊度的标准曲线；h、将溶解液相对应的测试液的混浊度代入标准曲线中，换算得到牛奶或奶粉中维生素B12的浓度。本发明操作过程简单，且微孔板均为一次性使用，避免了测试中的交叉干扰，结果重现性好。
酸奶及其制备方法 本发明提出酸奶及其制备方法。所述酸奶包括酸奶底物、水果果酱及甜点，所述酸奶底物、水果果酱及甜点的质量比为880～930：60～80：20～40。所述水果果酱包括蔓越莓果酱、草莓果酱、芒果果酱、黄桃果酱、柠檬果酱水果果酱的至少一种，所述水果果酱的含糖量为30～35％。由此，本发明的酸奶有效地使甜点存在于酸奶底物中，且甜点的结构较稳定，酸奶的风味口感极佳。
一种制备含果粒冰淇淋的方法 本发明提供了一种制备含果粒冰淇淋的方法，包括：a、将含果粒冰淇淋的冰淇淋料液凝冻，得到凝冻冰淇淋；b、将含果粒冰淇淋的果粒与冰淇淋料液混合并搅拌，过滤去除多余的液体，得到处理后果粒；c、将处理后果粒添加入凝冻冰淇淋并混匀。其制备得到的含果粒冰淇淋中的果粒分散且分布均匀。
一种水解燕麦含乳饮料及其制备方法 本发明提供了一种含有经酶解的燕麦粒的水解燕麦含乳饮料，其乳饮料口感较佳、燕麦粒富有嚼劲且更利于悬浮。本发明还提供了制备水解燕麦含乳饮料的方法，包括制备燕麦酶解液，将所述燕麦酶解液和均质后的牛奶混合，混合后杀菌。
聚葡萄糖的应用、使用其的雪糕及雪糕的制备方法 本发明提供了聚葡萄糖在雪糕制备过程中防止脂肪上浮的应用，制成雪糕的原料包括占原料总重量6%至12%的聚葡萄糖。聚葡萄糖应用于雪糕制备，可有效防止雪糕制备过程中脂肪上浮；同时聚葡萄糖是一种具有保健功能性的食品组分，可以补充人体所需的水溶性膳食纤维，进入人体消化系统后，产生特殊的生理代谢功能，从而防治便秘及脂肪沉积；其与乳化剂相比，降低了食品安全风险。使用其制备雪糕，制备过程中脂肪不易上浮，制备得到的雪糕产品均匀稳定且具有了聚葡萄糖的保健功效。本发明还提供了应用聚葡萄糖的雪糕及雪糕的制备方法。
一种超滤膜生产希腊干酪的方法 本发明提供一种超滤膜生产希腊干酪的方法。原料乳首先预热到45-50℃制成原料液，原料液经过能够通过20000-100000道尔顿分子量的超滤膜处理。发酵剂添加量为原料乳重量的0.01-0.02‰；凝乳酶添加量为原料乳重量的0.01-0.02%。使用本发明提供的方法可以使对希腊干酪的风味质地起作用的蛋白质没有损害和破坏，使得后续添加的发酵剂和稳定剂稳定，保证了成熟后产品的质地和口感，尤其适用于工业标准化生产。
测定含果粒发酵乳中净果粒含量的方法 本发明公开了测定含果粒发酵乳中净果粒含量的方法。所述方法包括：(1)分别确定网筛及含果粒发酵乳的重量，其中，所述网筛的孔径为820~850微米，优选840微米；(2)将所述含果粒发酵乳置于所述网筛中，并将所述网筛置于水中，在5~10厘米的振幅及1~5次/秒的频率下晃动所述网筛20秒；(3)将步骤(2)所得到的携带果粒的网筛倾斜放置以除去所述网筛上的水分，并确定所述携带果粒的网筛的重量；以及(4)基于步骤(1)和步骤(3)中所获得的重量，确定所述含果粒发酵乳中净果粒含量。本发明的测定含果粒发酵乳中净果粒含量的方法能够快速且准确地测定含果粒发酵乳中净果粒含量。
封装机构及塑杯封合系统 封装机构包括支架(10)、驱动气缸(20)、封装头(30)和限位杆(80)。支架设有限位孔(11)。驱动气缸设于支架且具有驱动杆(21)。封装头包括连接件(40)、止退板(50)、导向组件(60)和热封压头(70)。连接件包括第一、第二和第三连接部。止退板连接于第三连接部且具有导向通孔(51)。导向组件包括导向杆(61)、止退件(63)和压缩弹簧(65)。导向杆穿设于止退板。止退件连接导向杆。压缩弹簧套设导向杆。热封压头连接导向杆并与止退板挤压压缩弹簧。限位杆藉由限位孔穿设支架并连接止退板，限位孔的孔壁与限位杆之间具有间隙。该封装机构保证了较高的封合率和易撕性。此外还提供了塑杯封合系统。
一种检测果蔬制品中硝酸盐和亚硝酸盐的样本前处理方法及使用其的检测方法 本发明提供了一种检测果蔬制品中硝酸盐和亚硝酸盐的样本前处理方法，包括：取绞碎的待测果蔬制品1克，加入碳酸盐溶液定容至20毫升后混合，得到混合液；和将混合液的pH值调节至7至14后超声提取，超声提取后离心取上清液；其中碳酸盐溶液的配制方法为：取1.0mL浓度为1.0mol/L碳酸钠溶液和1.0mL浓度为1.0mol/L碳酸氢钠溶液用水定容至1000毫升。前处理过程中亚硝酸盐与硝酸盐的损失较小。本发明还提供了一种检测果蔬制品中硝酸盐和亚硝酸盐的方法，其检测的回收率及精密度较高，且无需使用Ag柱和Na柱即可排除氯离子对检测结果的影响。
生产乳饮料产品的方法 本发明公开了生产乳饮料产品的方法。本发明所提供的生产乳饮料产品的方法，包括如下步骤：1)将配制好的牛乳或酸乳经过均质处理，暂存于缓冲罐；2)添加颗粒型原料到缓冲罐中与牛乳或酸乳搅拌混合均匀，通过容积泵输送于平衡槽中，然后经容积泵输送到管式杀菌机中进行杀菌，杀菌后得到乳饮料产品。本发明方法适合于含颗粒产品的顺利生产，扩大了乳饮料产品的原料选择，乳饮料中可以添加如果肉、椰果等颗粒型原料，避免了生产过程中因剪切力造成的颗粒破坏；在本发明方法中，去掉了杀菌系统中的均质工段，节约了能源，降低了生产成本；含颗粒乳饮料增加了饮料产品的种类，扩大了原料的选择范围，产品市场前景广阔，经济效益可观。
测定牛乳中κ-酪蛋白含量的方法 本发明提出了用于对毛细管进行涂层处理的试剂以及测定牛乳中κ-酪蛋白含量的方法。根据本发明的实施例，所述毛细管用于通过毛细管电泳法测定牛乳中κ-酪蛋白含量，所述试剂是含有下列的水溶液：200mmol/L的三羟甲基氨基甲烷；120mmol/L的十六烷基溴化铵；80mmol/L的聚乙二醇；和60mmol/L的戊二胺，其中，所述试剂的pH值为8.5。由此，本发明利用该用于对毛细管进行涂层处理的试剂得到的毛细管测定κ-酪蛋白含量具有下列优点的至少之一：分离效果好、检测时间短、重复性高以及准确性强。
检测食品中环己基氨基磺酸钠含量的方法 本发明公开一种检测食品中环己基氨基磺酸钠含量的方法，该方法包括：(1)将待测食品、氯化钠、三氯乙酸和亚硝酸钠进行混合，并静置处理；(2)将步骤(1)所得到的混合物、正己烷和氯化钠混合，随后将得到的混合物离心，并收集上清液；以及(3)对所述上清液进行色谱检测，并基于所得到的检测结果确定所述待测食品中环己基氨基磺酸钠的含量。本发明的检测食品中环己基氨基磺酸钠含量的方法具有下列优点的至少之一：准确度高、精密度高、稳定性强以及检测限低。
超声波清洗机的辅助装置 超声波清洗机的辅助装置包括一个固定壳(12)、一个可滑动地连接于固定壳的可移动壳(10)、一个穿设固定壳的管道(18)，一个设置于固定壳外侧的储水单元(17)、一个穿设于固定壳的排水管(15)、和一个穿设于固定壳抽水件(16)。可移动壳和固定壳能够围合成一个罩型结构，罩型结构具有开口(14)。管道与开口相对设置。?排水管的一端连通储水单元。抽水件的进水端与储水单元相连且其出水端位于罩型结构内。本实用新型可以将超声波清洗机的罩于其中，以减少超声波清洗机的噪音污染和保护工作人员的安全，集中式辅助工作人员方便快捷地使用超声波清洗机。
一种检测液体奶维生素B2的简便方法 本发明涉及一种检测液体奶维生素B2的简便方法，包括如下步骤：制备维生素B2标准溶液，利用高效液相色谱仪在适当的条件下对其检测，从而生成标准曲线；预处理液体奶样品，利用高效液相色谱仪对预处理过的液体奶样品进行检测，得到液体奶样品的检测峰面积；将检测峰面积与标准曲线进行比对，通过计算确定液体奶样品中的维生素B2含量。其中预处理液体奶样品的步骤包括如下步骤：将液体奶样品用盐酸消解，得到消化液；将所述消化液冷却后，用乙酸钠溶液调节pH值到4.5，静置20min；将处理过的消化液定容，摇匀，过滤。本发明所述检测方法可以避免酶解过程，提高检测速度，节省检测成本，并保证检测结果。
原子吸收光谱仪进样杯浸泡装置 本发明公开了原子吸收光谱仪进样杯浸泡装置，其包括：底座，底座由底盘和圆筒组成，圆筒的外周壁上形成有间隔布置的多个卡槽；多组进样杯固定组件，多组进样杯固定组件依次套设在圆筒上，每个进样杯固定组件包括：固定套圈，其套设在圆筒上，其侧壁上设置有固定螺丝，固定螺丝适于卡在卡槽内；下环形圆盘，其套设在圆筒上且与固定套圈的上端相连，其上具有多个直径与进样杯杯身外径相同的第一圆孔；上环形圆盘，其套设在圆筒上且位于下环形圆盘的上方，其上具有多个直径与进样杯杯身外径相同的第二圆孔。采用该原子吸收光谱仪进样杯浸泡装置可以同时将多个原子吸收光谱仪进样杯和刻度吸管完全浸没在硝酸中，从而提高浸泡清洗的效果和效率。
水质在线检测装置 水质在线检测装置，包括一个积液桶（10）、一个进水管（20）、一个出水管（30）、和一个水质检测仪（40）。积液桶（10）开设有一个进水孔（11）、一个出水孔（12）、和一个检测孔（13）。积液桶（10）具有一个高度方向，出水孔（12）在该高度方向上与进水孔（11）相距一个高度距离（H）。积液桶（10）沿检测孔（13）的周向内壁环设有一个环形的弹性密封圈（15）。进水管（20）的一端连接进水孔（11）。出水管（30）的一端连接出水孔（12）。水质检测仪（40）能够密封地穿设于弹性密封圈（15）。该水质在线检测装置实现了水质的在线检测，避免了采样容器和环境空气对检测结果的影响。
一种含有鱼油的酸奶 本发明涉及一种含有鱼油的酸奶，将低脂牛奶配以白砂糖，稳定剂，浓缩乳清蛋白，鱼油，维生素C棕榈酸酯、维生素E和卵磷脂，经菌种发酵制成，其特征在于，所用原料配比包括如下：低脂牛奶700~900kg，白砂糖50~90kg，稳定剂3~10kg，浓缩乳清蛋白3~15kg，鱼油0.1~5kg，维生素C棕榈酸酯0.01~1kg、维生素E0.001~0.05kg、卵磷脂0.1~0.5kg，菌种200~250DCU。本发明的含有鱼油的酸奶产品，不仅具有鱼油的成分，能够产生具有辅助降血脂功效，同时还具有多种来自于浓缩乳清蛋白、维生素C棕榈酸酯、维生素E和卵磷脂等的营养成分，最重要的是，本发明的酸奶，由于在酸奶内部形成抗氧化体系和稳定剂体系，从而解决了因添加鱼油导致的油不稳定性和对酸奶风味的影响性。因而，本发明提供了一种具有鱼油成分的酸奶产品，该产品产生具有辅助降血脂功效，同时具有正常酸奶的风味及稳定性。
横封机构的压条架组件 本发明提供了一种横封机构的压条架组件，它包括一个压条架(12)和一个压条(14)，压条架上具有一个压条燕尾槽(122)，压条设置在压条燕尾槽中。压条的截面为两个形状相同且相互对置的梯形，并且两个梯形的短边相重合，使压条的任意一个梯形可置于压条燕尾槽中。这样，压条使用一段时间后，可以换面使用，压条的使用时间加长，压条使用量减少。
一种乳中锌盐的快速检测方法 本发明涉及一种乳中锌盐的快速检测方法。本检测方法包括如下步骤：取标准乳样2ml和待测乳样2ml，分别加入1ml浓度为0.1g/L的双硫腙-四氯化碳溶液；将标准乳样与双硫腙-四氯化碳溶液混合，混匀后得到混合物A，以混合物A的液面圆点及其下层液体的颜色为标准色板；将待测乳样与双硫腙-四氯化碳溶液混合，混匀后得到混合物B，观察混合物B的液面圆点及其下层液体的颜色；将混合物B液面圆点及其下层液体的颜色与标准色板目测比对，如果液面圆点及其下层液体的颜色为相同，则待测乳样锌含量在50mg/kg以上，如果液面圆点及其下层液体的颜色为不同，则待测乳样锌含量小于50mg/kg。本法具有成本低廉，操作方便快捷，检验时间短，为快速定性检测方法。
一种慕斯甜点及其制备方法 本发明提供了一种慕斯甜点，制成其的原料包括：牛奶600至800重量份、白砂糖90至120重量份、黄油15至55重量份和稳定剂20至30重量份；稳定剂中卡拉胶占6%至9%，海藻酸钠占4%至7%，及乳酸脂肪酸甘油酯占85%至90%。该慕斯甜点产品可在2-6℃冷藏保存，食用时口感细腻松软，入口即化，类似于裱花的打发奶油；产品亦可在-12℃至-18℃冷冻保存，冷冻后结构细密，无大冰晶，食用时冰爽顺滑，清凉细腻，类似于冰淇淋口感。慕斯甜点可通过冷冻的形式延长的保质期，有利于工业化生产。本发明还提供了上述慕斯甜点的制备方法。
延长色谱柱使用寿命的清洗方法 本发明提出了一种延长色谱柱使用寿命的清洗方法，该方法包括：利用磷酸，对所述色谱柱进行第一清洗；利用硝酸，对经过所述第一清洗的色谱柱进行第二清洗；以及利用有机溶剂，对经过所述第二清洗的色谱柱进行第三清洗。该方法能彻底清除色谱柱及管道中的残留样品，显著延长了色谱柱的使用寿命和利用率。
威化冰淇淋筒及其制备方法 本发明提出了一种威化冰淇淋筒及其制备方法。所述威化冰淇淋筒的原料中含有3-7重量%的红薯浆，制备过程配合烘烤温度和时间，所得威化冰淇淋筒具有浓郁的红薯口味并呈现逼真的红薯造型。
一种乳酸菌发酵剂、使用其制备的发酵乳及发酵乳的制备方法 本发明提供了一种乳酸菌发酵剂，其中含有德氏乳杆菌保加利亚亚种Lactobacillusdelbrueckiisubsp.bulgaricus，保藏编号：CGMCC?No.2922和嗜热链球菌Streptomycesthermophilus，保藏编号：CGMCC?No.2915。其能够在发酵乳的发酵过程中发挥较好的乳糖降解能力，使用德氏乳杆菌保加利亚亚种保藏编号：CGMCC?No.2922和嗜热链球菌保藏编号：CGMCC?No.2915的组合解决了常规发酵工艺下β-半乳糖苷酶活力与发酵产酸之间的矛盾，保证了发酵乳中乳糖的水解率。本发明还提供了使用该乳酸菌发酵剂发酵制成的发酵乳及发酵乳的制备方法。
氨基酸饮料及其制备方法 本发明公开了一种含氨基酸的饮料，该饮料包含的原料以及各原料的相对比例为：渗透液700-883重量份，渗透液包含游离氨基酸，渗透液来自生乳，透液的获得包括对生乳进行一级过滤和二级过滤，二级过滤为超滤；糖3-110重量份；以及胶原蛋白肽1-12重量份。本发明还公开一种制备该氨基酸饮料的方法。本发明的氨基酸饮料和/或其制备方法，能够使最终获得的氨基酸饮料具有高氨基酸含量，饮料料液呈现清澈透明，而且，由于其中的氨基酸主要来源于处理后的牛乳，加上胶原蛋白肽的强化作用，该饮料具有特有风味、饮用效果理想，在常温条件下稳定性较好，不易产生析水、沉淀现象。
测定全脂加糖炼乳中蔗糖含量的方法 本发明公开了测定全脂加糖炼乳中蔗糖含量的方法。该方法包括：将溶解的蔗糖进行水解反应，得到待测液；将待测液进行滴定，并基于滴定结果计算出蔗糖校正值；将5~7克全脂加糖炼乳进行除蛋白处理，得到待测滤液；将待测滤液进行滴定，并基于滴定结果及蔗糖校正值确定转化前转化糖的质量；将待测滤液稀释5~8倍，得到待测稀释液，将待测稀释液进行水解反应，得到待测转化液；将待测转化液进行滴定，并基于滴定结果及蔗糖校正值确定转化后转化糖的质量；以及基于转化前后转化糖的质量，确定全脂加糖炼乳中蔗糖含量。本发明的方法准确性强，精密度高。
随机纸箱封装的前置装置 本实用新型涉及箱子封口辅助装置，特别是一种用于放置传送带上，用胶带使硬纸箱的上开口封口前的折叠上封盖的装置。本实用新型包括固定在传送带的框架，在框架内的沿传送带的前进方向贯穿安装有可调整角度和高度的折线状导杆，导杆是用于引导箱子上端两侧折板折叠到位，在框架接近中央位置设置有能够使箱子前端折片产生折叠到位的压片，在框架的箱子进口端设置有一气动杆，该气动杆能够推动折片使箱子后端折片折叠。本实用新型的优点是，节省人工提高工作效率，同时还具有结构简单、新颖，造价低廉。
一种富含低聚半乳糖奶的生产方法 本发明涉及一种富含低聚半乳糖奶的生产方法，包括牛乳加热，分离脂肪得到脱脂奶，巴氏杀菌后，冷却，再经固定化β-半乳糖苷酶水解，UHT杀菌后冷却包装。所述固定化β-半乳糖苷酶的载体为带有酰肼基团的颗粒状载体。固定化β-半乳糖苷酶的方法为：取带有酰肼基团的颗粒，加入戊二醛静置0.5-1小时，用无菌水清洗残留在活化载体上的戊二醛，加入β-半乳糖苷酶静置2-4小时，用无菌水洗去残留的β-半乳糖苷酶即得到固定化β-半乳糖苷酶。本发明的方法在大大降低牛乳中的乳糖含量的同时，生成高含量低聚半乳糖，既能解决乳糖不耐症问题，同时还在牛奶中增添了低聚半乳糖双歧因子。
一种含益生元的液态奶 本发明公开了一种含益生元的液态奶。本发明所提供的含益生元的液态奶，每100g含有如下重量的组分：牛奶50-95g，低聚异麦芽糖0.01-10.0g，低聚木糖0.01-0.7g，低聚果糖0.01-5.0g，稳定剂0.1-1.0g，加水至100g。通过大量筛选各种配比，本发明提供的含有活性益生元液态奶中添加有一定含量的低聚异麦芽糖、低聚木糖和低聚果糖，可使体内多种有益菌(特别是双歧杆菌)增殖，进而起到改善人体肠胃环境、促进肠道蠕动、减少有毒发酵产物及有害细菌、防止便秘、保护肝脏功能、降低血清胆固醇、降低血压、提高人体免疫力、促进B族维生素合成、帮助钙、铁、锌等营养元素吸收的功效。
一种检测牛乳中甲醛含量的方法 本发明提供了一种检测牛乳中甲醛含量的方法，包括：制备标准溶液及2，4-二硝基苯肼溶液；向各标准溶液中加入2，4-二硝基苯肼溶液并摇匀，得到标准反应液；取待测牛乳，加入2，4-二硝基苯肼溶液并摇匀，得到样本反应液；将标准反应液和样本反应液放入58至62℃的水浴中反应9至11分钟，待冷却后分别加入正己烷，涡旋50至70秒后离心分层，得到标准离心液和样品离心液；过滤标准离心液和样品离心液的上层清液并检测上清液的气相色谱值；根据标准溶液中甲醛浓度和与标准溶液对应的气相色谱值绘制标准曲线；根据待测牛乳对应的气相色谱值及标准曲线计算待测牛乳中甲醛含量。本发明检测方法操作简单，检测结果具有较高的准确性。
一种自动切吸管和放吸管系统 一种自动切吸管和放吸管系统，涉及一种瓶装饮品生产线的吸管加工设备。设有切管装置、电柜、减速机、警报灯、主电机、鼓风机、机架和放管装置；切管装置设有切管电机、联轴器、立柱、间歇分割器固定板、滑块固定板、大小滑块、滑块连板、凸轮、压板、连杆、切刀、垫高柱、左右立板、转鼓、水平板、侧固定板、小滑块固定板和间歇分割器。放管装置设有气管、轴承、轴承定位轴、拨料板、拨叉、拨料装置固定板、立板、分气块、上固定块、下固定块、轴、旋转装置固定板、分气筒、分气筒上盖、主轴、底盘和吸盘。切管装置、电柜、减速机、警报灯、鼓风机、放管装置分别固定在机架上，主电机固定在减速机上，减速机与放管装置连接。
检测乳制品中苯系物的方法 本发明公开了一种测定乳制品中苯系物的前处理方法，该方法包括步骤：在往一个置有m克待测样品的容器中加入v1毫升乙腈之后，使容器密闭，密闭后的容器的容积为v毫升；其中m/v1为8-12，v/m为3-5。本发明还提供一种包括利用上述方法前处理待测乳制品后检测乳制品中苯系物的方法。利用本发明的前处理方法预处理待测乳制品之后，检测该乳制品中的苯系物，具有高的准确度、灵敏度和精密度，以及低的检出限。
检测金黄色葡萄球菌的方法及试剂盒 本发明公开了一种检测金黄色葡萄球菌的方法，该方法包括：(1)称取定量的待测样品至定量的预制的培养基中，进行增菌培养，获得增菌液；(2)取定量的(1)中的增菌液置于测试片中培养，测试片能够使金黄色葡萄球菌菌落显示为紫红色菌落；(3)对(2)中的培养的结果进行判定，以检测所述金黄色色葡萄球菌。还公开一种检测金黄色葡萄球菌的试剂盒。利用本发明的方法和/或试剂盒进行金黄色葡萄球菌，操作简单、方便快捷且检验结果准确可靠。
一种零添加高钙奶及其制备方法 本发明提供了一种零添加高钙奶的制备方法，包括：选择钙含量不低于106mg/100mL的生牛乳作为原料乳；将原料乳均质、降膜闪蒸和巴氏杀菌，得到的奶液中钙含量为121至160mg/100mL；其中均质的温度55-80℃，均质总压力150-170bar、二级压力30-40bar；降膜闪蒸的温度不超过60℃；巴氏杀菌的温度63-68℃，时长15-30秒；将均质、降膜闪蒸和巴氏杀菌后得到的奶液用蒸汽喷射式杀菌机进行UHT灭菌，UHT灭菌温度134-138℃，时长4-6秒；以及将UHT灭菌后得到的奶液均质；均质温度60-90℃，均质总压力190-240bar、二级压力40-60bar。本发明方法制得的高钙奶含钙量高，且产品口味及稳定性较好。
一种含干酪的休闲食品及其制备方法 本发明提供了一种含干酪的休闲食品，制成其的原料包括：原生干酪15至80重量份、乳蛋白粉2至20重量份、乳化盐1至3重量份、稳定剂0.5至1.0重量份和水10至60重量份；含干酪的休闲食品经过将原料混合乳化、冷藏、凝冻搅打、冷冻成型和干燥制成；混合乳化过程中，调节物料pH值，使所述混合乳化完成时物料pH值达到4.8至5.2；含干酪的休闲食品的水分含量为3%至6%。本发明提供的含干酪的休闲食品含水量较低且口感酥脆，可以在常温下储藏。本发明还提供了一种含干酪的休闲食品的制备方法。
一种稀奶油干酪及其制备方法 本发明提供了一种稀奶油干酪，制备其的原料包括稀奶油60%-95%和乳蛋白质原料5%-30%，且原料的总水分含量为40%-60%。该稀奶油干酪不仅其原料在生产过程中可以得到充分的处理，还能在不使用稳定剂的情况下，使其生产过程中无需排除乳清，最终的产品结构稳定且无乳清析出，有效保留了原料中的乳清蛋白。本发明还提供了上述稀奶油干酪的制备方法，包括如下步骤：将稀奶油、乳蛋白质原料先混合溶解，再依次进行均质、灭菌、接种及发酵，制成稀奶油干酪。其制备过程中无需排除乳清，生产出的产品结构稳定且无乳清析出。
一种具有营养和保湿功效的组合物及其制备方法与应用 本发明公开一种具有营养和保湿功效的组合物及其制备方法与应用。本发明先通过超声作用壳聚糖，再使用溶菌酶和纤维素酶进行第一步的酶解，接着使用壳聚糖酶和果胶酶进行第二步的酶解；酶解反应结束后，将酶解液进行灭活、脱色、固液分离，取液体，得到低聚葡萄糖胺水溶液；将甜菜根提取液、低聚葡萄糖胺水溶液、甲基异噻唑啉酮和苯氧乙醇混匀，得到具有营养和保湿功效的组合物。该具有营养和保湿功效的组合物在营养皮肤方面表现显著，对皮肤真皮层中影响皮肤衰老的成纤维细胞具有显著的促进增长的能力。将其用于制备得到的日用化妆品市场潜力大。
一种含有低聚果糖的冷冻饮品 本发明公开了一种含有低聚果糖的冷冻饮品，该冷冻饮品中含有占冷冻饮品总重量0.5~15%的低聚果糖，具体的，它可以由以下占所述冷冻饮品的重量百分含量的成分组成：糖或/和糖醇6%~20%，低聚果糖0.5~15%，增稠剂0.1%~0.6%，甜味剂0.03~0.065%，柠檬酸0.15~0.18%，食用香精0.01%~0.2%，余量为饮用水。所述冷冻饮品为冰淇淋、雪糕、棒冰或雪泥。食用本发明产品后，可激活与增殖人体内的益生菌群，促进微生态平衡，调节肠胃功能，达到改善公众营养健康的目的。
自动打蛋装置 本实用新型提供了自动打蛋装置，包括一个外罩(10)、一个设置在外罩内的过滤网甩筒(12)、一个可驱动过滤网甩筒旋转的电机(20)，和一个设置在外罩底部的蛋液槽(13)，旋转的电机可将置入过滤网甩筒内的鸡蛋破碎，并搅动由此而形成的蛋壳蛋液混合物，蛋液槽用于承接经过滤网甩筒从蛋壳蛋液混合物中过滤出的蛋液。本实用新型的自动打蛋装置提高了蛋液制备速度，缩短了产品的生产准备时间。
冷冻饮品包装盒 本实用新型提供了冷冻饮品包装盒，其包括：一个盒面(20)、两条底棱(30)和两条环形的撕带(11，14)。盒面(20)为由四个等腰三角形以底边和顶角彼此倒置的方式依次相连形成的封闭环状，且其中两个相对的等腰三角形为全等三角形。两条底棱分别由等腰三角形中两个相对的底边连接而成。撕带(11，14)形成于盒面(20)上，其中一条撕带(11)到两条底棱(30)的距离相等。该冷冻饮品包装盒，通过撕开不同的撕带可实现至少两种不同的食用方法，即可以一人食用也可两人分享；且两种方法的操作过程中，食用者手部均不易碰到冷冻饮品，干净卫生。
一种含果料酸牛奶及其生产方法 本发明涉及一种含果料酸牛奶，它由每100重量份中的以下原料制备：木糖醇0.5~2.0kg，水果果粒或果酱5~20kg，增稠剂0.1~1.0kg，阿斯巴甜(含苯丙氨酸)0.01~0.05kg，AK糖(安塞蜜)0.01~0.05kg，食用香料0.01~0.03kg，其余用鲜牛奶、发酵剂补足。本发明还提供了一种生产上述含果料酸牛奶的方法。本发明所提供的含果料酸牛奶含蔗糖低，且包含各种水果，营养及口感俱佳。且本发明所提供的生产方法可生产不同风味的含果料酸牛奶，适于消费者长期选择食用。
一种乳中β-酪蛋白含量的检测方法 本发明涉及一种利用毛细管电泳检测乳中β-酪蛋白含量的方法，包括以下步骤：将需要检测的乳样品与样品缓冲液进行混合处理，将混合处理之后的样品通过毛细管电泳仪进行检测，所述样品缓冲液的配制方法是：三甲基氨基甲烷缓冲液加3-吗啉代丙烷磺酸、乙二胺四乙酸二钠、尿素，处理样品时再添加β-巯基乙醇，甲基羟乙基纤维素。其中乳样品处理的步骤包括乳样品的离心处理，取离心处理后的样品上清液与样品缓冲液混合，再经超声波清洗。本发明的方法分离效果好、速度快，可使用未涂层毛细管柱。本发明的方法线性回归方程相关系数>0.98，最低检出线为0.15ng，最低检出浓度为0.005mg/ml，精确度达90%以上。
一种含有鱼油的低乳糖液态乳制品及其生产方法 本发明涉及一种含有鱼油的低乳糖液态乳制品及其生产方法。本发明是由如下的原料配方制成的：牛乳700.0-999.84重量份，鱼油0.1-12重量份，低聚糖0-30重量份，膳食纤维0-100重量份，营养素0-3重量份，乳糖酶0.05-5重量份，乳化剂0-10重量份，增稠剂0-5重量份，酸度调节剂0-1重量份，抗氧化剂0.01-1重量份，食用香精0-5重量份，剩余用纯净水补足。本发明通过合理筛选各种组分的配比，成功解决了鱼油在液态乳制品中的稳定性问题，保证了产品口味及营养素的含量在货架期内的稳定。本发明产品丰富的营养价值可以满足儿童、青少年、上班族以及中老年人的营养需求，有很强的市场销售前景。
颗粒分散装置 颗粒分散装置，包括一个供料件（10）、一个分散网（20）、一个导向罩（30）、和一个分散驱动机构（40）。供料件（10）具有一个供料口（11）。分散网（20）的一侧网面可覆盖供料口（11），且分散网（20）可相对于供料口（11）震动。导向罩（30）位于分散网（20）未覆盖供料口（11）的一侧，且导向罩（30）具有一个朝向分散网（20）的导料通道（31）。分散驱动机构（40）能够驱动分散网（20）的震动。该颗粒分散装置能够使颗粒均匀地散落至物体表面。
固体颗粒的定量添加装置 本实用新型提供了一种固体颗粒的定量添加装置，包括容置固体颗粒的料仓(10)、出料器(12)、分料器(20)和行程调节件(30)。料仓开设有出料口(11)。出料器具有用于容置由出料口排出的固体颗粒的容腔(13)，且出料器还包括朝向容腔外侧的出料滑道(14)。分料器具有可打开或关闭出料口的侧壁(21)和可承接出料口排出的固体颗粒的分料斜面(22)。定量添加装置还包括连接于分料器的行程调节件(30)。行程调节件包括气缸(32)、可以气缸内往复移动的柱塞(34)和与柱塞相连的连杆(36)。连杆与分料器相连接。这样可以定量控制固体颗粒的添加量，避免固体颗粒破碎滞留在装置夹缝内而导致装置卡死。
冰淇淋挤出装置 冰淇淋挤出装置包括一个第一供料通道(10)、一个第二供料通道(20)、一个第一调温层(12)和一个温度调节装置(30)。第二供料通道套设于第一供料通道外，第一调温层可分隔第一供料通道和第二供料通道，温度调节装置可控制第一调温层的温度。上述冰淇淋挤出装置可有效改善挂料及冻堵情况，并可以使供料通道内的料液保持适宜温度，保证冰淇淋的产品品质。
儿童常温酸奶及其制备方法 本发明公开了儿童常温酸奶及其制备方法，该儿童常温酸奶含有：酸奶底料；抗氧化剂，优选地，所述抗氧化剂为维生素E；营养素，所述营养素包括二十二碳六烯酸和花生四烯酸，以及任选地，其在20~30摄氏度下具有至少5个月的保质期。本发明的儿童常温酸奶具有下列优点的至少之一：保质期较长、营养价值高、稳定性好、口感及品质极佳以及富含活性益生菌。
含有果肉的巧克力浆料及冷冻饮品 本发明提出了一种冷冻饮品浆料及其制备方法、冷冻饮品及其制备方法。所述冷冻饮品浆料包括巧克力及果肉，所述果肉的含水量不低于50质量%，所述果肉预先经过冷冻处理。由此，本发明的冷冻饮品浆料的风味口感极佳。
一种检测乳饮料的总砷含量的前处理方法及检测方法 本发明涉及一种检测乳饮料的总砷含量的前处理方法，包括：取乳饮料，加入蛋白沉淀剂及水，沉淀完全后过滤；向滤液中加入硫脲溶液和质量分数为36%的盐酸，得到待测液。本发明还提供了一种使用该前处理方法的检测方法，包括：乳饮料经上述前处理方法制得待测液，超纯水经相同处理制得空白待测液；用原子荧光光度计检测待测液和空白待测液，并用外标法得到其中的总砷含量，由此计算得到乳饮料的总砷含量。在本发明的方法中，先通过前处理去除乳饮料中的蛋白质和脂肪等物质，并且使样品中的五价砷转化为三价砷，再用原子荧光光度计检测待测液中总砷含量，并经计算得到乳饮料的总砷含量。检测方法操作简便、快速，可有效检测出乳饮料的总砷含量。
一种蛋黄粉中元素含量的检测方法及其样品前处理方法 本发明提供了一种蛋黄粉中元素含量检测的样品前处理方法，包括以下步骤：称取待测蛋黄粉0.5至0.7g，加入5至6mL体积百分浓度为65%至68%的浓硝酸，得到酸化样品液；将酸化样品液静置5至8分钟，得到静置后酸化液；向静置后酸化液中加入2至3mL体积百分浓度为36%至38%的过氧化氢水溶液并混匀，得到氧化样品混合液；将氧化样品混合液移入微波消解设备中进行常压消解，冷却后得到消解后样品液；将消解后样品液在140至145℃下赶酸30至35分钟，得到赶酸后样品液；将赶酸后样品液转移至容量瓶定容，得到待测样品液。利用上述样品前处理方法检测蛋黄粉元素含量，回收率高、分析速度快、安全性高且节省能源。
一种三明治冰淇淋 本实用新型提供了一种三明治冰淇淋，其包括：两个冰淇淋层(10)和一个中间焙烤制品层(20)，冰淇淋层(10)和中间焙烤制品层(20)堆叠在一起，且中间焙烤制品层(20)设置在冰淇淋层(10)之间。本实用新型提供的三明治冰淇淋食用方式多样，具有更好的食用趣味性。
轻便食品碱度测定方法 本发明公开了一种测定轻便食品碱度的方法，包括：(1)制备试样H克，其中包括将轻便食品H/2克研碎，与H/2克的水混合；(2)取m克(1)中制备的试样，制备试液，其中包括，加水将m克试样定容为N毫升液体，对液体进行离心，获得上清液，对上清液进行过滤以获得所称的试液；(3)取N1毫升(2)中制备的试液进行碱度测定；其中，m
超高蛋白质含量的冰淇淋及其制备方法 本发明公开了超高蛋白质含量的冰淇淋及其制备方法，其中，超高蛋白质含量的冰淇淋包括：5～30重量份的甜味料；0～35重量份的果汁和/或果酱；20～60重量份的生牛乳和乳制品；0～10重量份的大豆蛋白粉；0～30重量份的坚果浆；0～30重量份的椰浆；0～3重量份的食用油脂；以及0.1～0.8重量份的稳定剂，其中，所述大豆蛋白粉、所述坚果浆和所述椰浆的用量不同时为0重量份，所述超高蛋白质含量的冰淇淋中蛋白含量不低于12重量％，脂肪含量不高于5重量％。本发明提出的超高蛋白质含量的冰淇淋属于高蛋白低脂肪冰淇淋，不仅营养价值丰富，而且还具有独特的口感和风味。
一种凝固型乳制品及其制备方法 本发明提供了一种乳制品，原料包括80-95重量份鲜奶和0.15-2重量份葡萄糖酸-δ-内酯。本发明提供的一种乳制品的制备方法，对所述鲜奶进行预处理后将料液温度降至0-25℃，添加葡萄糖酸-δ-内酯，搅拌至葡萄糖酸-δ-内酯溶解后，3小时内灌装完毕，然后将此乳制品升温至50-90℃，保温30-60分钟，再降温至0-25℃冷藏储存。本发明提供的乳制品无需添加乳酸菌种发酵，口感滑嫩且不会发生后酸化，延长了保质期。
一种乳及乳制品中卵磷脂含量检测的前处理方法 本发明涉及一种乳及乳制品中卵磷脂含量检测的前处理方法，包括如下步骤：1)向所述乳或乳制品的样品中加入三氯甲烷-甲醇溶剂；2)过滤步骤1)所得溶液，用三氯甲烷-甲醇溶剂洗滤渣数次，合并滤液；3)除去所述滤液中的溶剂，得到粗脂肪；4)消化所述粗脂肪，至所得消化液无色透明，得到待测液；其中，步骤1)中，所述样品中加入三氯甲烷-甲醇溶剂后，不断摇动下浸泡12-36小时。本发明的前处理方法，长时浸泡且浸泡时在摇床上不断振摇，能够使脂类充分完全的被提取，其卵磷脂加标回收率达90%以上。同时，本发明的方法不需要配备昂贵设备，成本低廉，操作简便，可以应用于多种磷脂检测方法。
冰淇淋插筷系统 冰淇淋插筷系统，包括一个用以给冰淇淋(50)插筷的插筷机(10)，一个用于安装插筷机(10)的插筷机架(20)，一个可捕捉冰淇淋位置信息的图像捕捉装置(30)和一个控制单元(40)。控制单元(40)可接收捕捉到的冰淇淋的位置信息，并将该位置信息与其内置的基准位置信息相比对。控制单元(40)可根据该比对结果向插筷机架(20)和插筷机(10)输出控制信号，以控制插筷机架的移动和/或转动及插筷机的插筷。该冰淇淋插筷系统能够根据冰淇淋在传送带上的位置和角度，调整插筷机的位置和角度，保证在插筷工序中，筷子(51)能以相对于各冰淇淋基本相同的位置插入，从而极大的改善产品的外观效果，降低次品率。
一种益生菌制剂及其制备方法 本发明公开了一种益生菌制剂及其制备方法。本发明所提供的益生菌制剂，含有如下重量份的组分：植脂末8-12，糊精8-12，明胶4-6，益生菌菌种0.1-0.2。本发明采用微包埋技术，真空冷冻干燥技术等将益生菌制备为一种益生菌制剂，使其中的益生菌和营养成分能作大程度地得以保持，常温下活菌数经4个月，能保持105个/克以上；而且风味好，价格低，适合大众消费。
管架及振荡装置 管架，包括底板(10)、顶板(20)、孔板(30)、支撑单元(40)和连接单元(50)。底板具有第一接触面(11)，第一接触面形成至少一个具有第一延伸方向的第一限位槽(13)。顶板具有朝向第一接触面的第二接触面(21)，第二接触面形成至少一个第二限位槽(23)，其具有垂直于第一延伸方向的第二延伸方向。孔板设置于底板和顶板间且具有至少一个通孔(31)。在垂直于第一延伸方向和第二延伸方向的第三方向上，通孔同时对应于第一限位槽和第二限位槽。支撑单元连接于底板、孔板、和顶板，且顶板和支撑单元可拆卸连接。连接单元能够连接顶板和支撑单元，以固定顶板和支撑单元的相对位置。该管架使用方便。此外还提供了包括该管架的振荡装置。
棉花糖及制备棉花糖的方法 本发明公开了棉花糖及制备棉花糖的方法。所述棉花糖包括：蛋白质和糖类，优选地，所述蛋白质是以乳制品的形式提供的，优选生牛乳和乳粉的至少之一；所述糖类包括麦芽糖浆和白砂糖的至少之一。由此，本发明的棉花糖具有丰富的营养成分，风味口感极佳。
检测乳或乳制品中氯霉素的预处理方法及乳或乳制品中氯霉素检测方法 本发明涉及一种检测乳或乳制品中氯霉素的预处理方法：在样品中加入样品提取剂得到样品提取液，将样品提取液依次经涡旋处理、超声处理和离心处理后取得一上清液，吹干上清液后所得物质用浓度为10%的甲醇溶液溶解，得到第一溶解液；依次用甲醇、超纯水流过固相提取小柱，然后将第一溶解液经固相提取小柱净化和富集，再用超纯水流过固相提取小柱后抽干固相提取小柱；向抽干后的固相提取小柱中分别加入同等比例的甲醇和乙酸乙酯洗脱，收集的洗脱液吹干后，用浓度为50%的甲醇溶液溶解得到第二溶液，将第二溶液经涡旋处理后再用微孔滤膜过滤。采用这种方法可以提高检测的回收率，且可有效消除杂质干扰。
夹心冰淇淋的灌注阀及其灌注装置 夹心冰淇淋的灌注阀，包括阀筒（10）、阀芯（20）、移动机构（30）、出料头（40）、和料杆（50）。阀筒具有第一进料口（16）和第二进料口（18）。阀芯可在阀筒中往复运动，它具有中心料通道（23）、第一凸缘（16）、第二凸缘（18）、分隔片、和第三凸缘（28）。第一凸缘上间隔开设有第一出料孔（241）和第二出料孔（242），第二凸缘上开设有一个第三出料孔（262），第三料孔对准第二料孔。采用这种结构的灌注阀，可以在一个冰淇淋杯中灌注不同口味的中心料、第一料、和第二料，增加了品尝冰淇淋时的新奇和享受。本实用新型还包括使用这种灌注阀的灌注装置。
配料添加控制系统 本实用新型提供了一种配料添加控制系统，它包括配料控制端(10)、配料库(20)、配料确认区(22)、配料添加指令生成器(24)、配料暂存区(26)和主料罐控制器(30)。配料库根据配料控制端输出的配料任务单准备各种配料，在配料确认区加以确认后置于配料暂存区。配料添加指令生成器生成包括配料确认数据、配料任务单及本次配料的添加密码的配料添加指令。主料罐控制器核对并输入配料添加指令，并产生可控制主料罐(32)打开的信号，以将配料加入主料罐中。该系统可以准确控制食品中添加的配料，并对将配料的添加过程进行数据化管理，以利监控食品的质量。
果粒自动清洗装置 果粒自动清洗装置，包括一个水槽(10)、一个弹性支撑机构(20)、一个筛体(30)、和两个振动件(40)。水槽有一个排水口(12)。弹性支撑机构设置于水槽内，其包括数个弹性件(22)和一个支撑盘(24)，支撑盘包括一个安装顶面(25)和一个安装底面(27)，安装底面上有数个锁紧件(28)，弹性件沿周向均匀布于支撑盘的安装底面。筛体由锁紧件固定于安装底面。振动件分别包括一个电机(42)、一个传动轴(44)和一个偏心轮(46)。传动轴与电机连接，偏心轮与传动轴连接，振动件分别设于安装顶面上，各传动轴的轴向互相垂直。上述果粒自动清洗装置具有多种振动方式，能够更有效期地清洗果粒上的糖分。
质量监控计划信息化系统和方法 本发明提出一种质量监控计划信息化系统和方法，该质量监控计划信息化系统包括质量监控计划子系统、检验流程子系统，以及物料管理子系统，其中，质量监控计划子系统触发检验任务，关联对应的质量标准，新增、变更、作废，以及查询质量监控计划信息，并将检验任务分发至检测岗位对应的工作界面；检验流程子系统生成检验任务，执行采样和送样，以及，检验以得到检验结果，录入检验结果，并进行判定和转序控制；物料管理子系统记录物料的来源、到货、接收、入库，以及领用信息。该质量监控计划信息化系统能够实现质量监控自动化，有效提高质量监控效果。
旋转供料装置 旋转供料装置，包括旋转取料器(10)、取料器壳(20)和料仓(30)。旋转取料器包括转轴(11)、取料转子(12)和容积调整件(15)。转轴具有转轴轴向。取料转子枢接于转轴并能够绕该转轴轴向旋转。取料转子具有圆柱形的取料腔(13)，取料腔具有位于取料转子外周向面上的取料口(14)。容积调整件置于取料腔内，其将取料腔分为相互隔离且沿取料腔轴向分布的两部分。容积调整件与取料腔的周向腔壁螺纹连接并可沿取料腔的轴向移动。取料器壳固定连接于转轴，其具有能够封闭取料口的封闭面(21)。封闭面开设有能够藉由取料口连通取料腔的进料孔和出料孔。料仓连通进料孔。该旋转供料装置供料速度快，且供料量可调。
制备乳铁蛋白的方法 本发明公开了制备乳铁蛋白的方法，其包括以下步骤：利用阳离子交换树脂对温度不超过60摄氏度的液体乳进行离子交换处理，并通过洗脱获得含有乳铁蛋白的盐溶液；以及对所述含有乳铁蛋白的盐溶液进行脱盐处理，以便获得所述乳铁蛋白，其中，所述阳离子交换树脂的功能基团为磺丙基或SO3。利用该方法能够从液体乳中有效提取获得乳铁蛋白，并且，本发明的方法操作简单、成本低、效率高、适于工业化生产，且获得的乳铁蛋白活性高，质量好。
冷冻饮品中脂肪含量的测定方法 本发明公开冷冻饮品中脂肪含量的测定方法，包括：(1)将冷冻饮品进行融化，并将所得到的样液转移至毛氏抽脂瓶中；(2)向含有所述样液的毛氏抽脂瓶中加入氯化钠溶液，并用水定容，混合均匀后加入氨水，进行水解反应，得到水解产物；(3)向所述水解产物中加入乙醇并混匀，得到混合液；(4)向所述混合液中依次加入乙醚和石油醚，以便对所述混合液中脂肪进行萃取分离，并分别获得上层醚液和下层液；(5)将所述上层醚液进行蒸发，并将得到的脂肪进行干燥；以及(6)对所述干燥后的脂肪进行称重，并基于结果确定所述冷冻饮品中脂肪含量。本发明的方法准确性强、操作简单、稳定性高。
在冷冻饮品表面形成镂空结构的方法、装置及冷冻饮品 本发明提出在冷冻饮品表面形成镂空结构的方法、装置及冷冻饮品。所述方法包括：(1)对所述冷冻饮品表面进行第一液氮喷淋处理，以使所述冷冻饮品表面冷冻凝结，得到固化冷冻饮品；(2)对所述固化冷冻饮品的表面进行局部加热处理，并将所述固化冷冻饮品表面融化的料液进行吸浆处理，以便在所述固化冷冻饮品表面形成镂空结构；以及(3)对步骤(2)所得到的冷冻饮品表面进行第二液氮喷淋处理，以使所述固化冷冻饮品的表面及镂空结构冷却凝固，得到表面具有镂空结构的冷冻饮品。由此，利用本发明在冷冻饮品表面形成镂空结构的方法得到的冷冻饮品具有美观性，能够引起消费者的关注，且提高了食欲。
一种乳及乳制品中花生四烯酸含量的检测方法 本发明涉及一种乳及乳制品中花生四烯酸含量的检测方法，将样品处理后使用气相色谱仪进行检测，样品处理的方法为：1)向样品中加入正己烷、无水甲醇-氢氧化钾，进行酯化反应；2)步骤1)所得的溶液离心或静置待有机相澄清后，取上清液得到待测溶液；其中在步骤1)后及步骤2)前向酯化反应后的溶液中加水。对于固体和液体样品，先对样品进行如下处理：A)样品中加入氨水，反应后加入乙醇；B)再加入乙醚、石油醚，静置分层，取有机相浓缩至近干，得到样品浓缩液。本发明的方法具有提取时间短，提取完全，操作简单方便，准确率高，适合大量样品检测。
检测样品中霉菌和酵母菌含量的方法 本发明提出了一种检测样品中霉菌和酵母菌含量的方法，所述样品为胶类或果酱类物质。本发明所提出的检测样品中霉菌和酵母菌含量的方法中，利用均质袋实现了培养基与样品的均匀混合，扩大了培养面积有利于菌落观察与计数。通过本发明所提出的检测样品中霉菌和酵母菌含量的方法，能够检测到溶解后集结成块的样品中的霉菌和酵母菌的含量，显著提高了样品中霉菌和酵母菌的检出率，提高了检测结果的准确性降低了质量安全风险。
一种浓稠型发酵乳的生产方法 本发明涉及一种浓稠型发酵乳的生产方法，其包括以下步骤：(1)将检测合格的生牛乳净乳；(2)取1000g净乳后的生牛乳并降温至2~8℃，在其中加入30~50g的脱脂乳粉和10~20g的乳清蛋白粉，并在2~8℃下放入搅拌装置中搅拌30~60分钟，得到混合物料；(3)将混合物料均质后杀菌，然后接入发酵菌种发酵，制成浓稠型发酵乳，制成的浓稠型发酵乳中蛋白质的含量高且口感细腻。
热封单元及热封装置 热封单元，包括支撑件（20）、第一齿轮轴（31）、第二齿轮轴（32）、第一夹合件（41）、第二夹合件（42）和气缸（70）。第一齿轮轴和第二齿轮轴均可转动地连接于支撑件（20），两者轴向平行且通过齿轮咬合传动。第一夹合件固接于第一齿轮轴，其具有第一侧臂（51）。第一侧臂背离第一齿轮轴轴线延伸，其上设有第一热封烫头（61）。第二夹合件固接于第二齿轮轴，其具有第二侧臂（52）。第二侧臂背离第二齿轮轴轴线延伸，其设有可与第一热封烫头相互挤压的第二热封烫头（62）。气缸的输出杆（71）可直线运动以带动第一夹合件绕第一齿轮轴的轴线转动。该热封单元能够对立式袋进行热压封合，结构紧凑。此外还提供了热封装置。
一种调味乳及其制备方法 本发明公开了一种调味乳及其制备方法。该调味乳包括以下重量份数比的组分：牛奶75-95份，谷物颗粒1-20份，糖2-15份，稳定剂0.1-0.8份，食用香精0.05-0.2份。其制备方法包括以下步骤：1)按原料配方取料；2)配料：在化糖锅中加入部分牛奶，升温至30-60℃，再将部分糖和稳定剂加入到化糖锅中，搅拌，然后继续升温至62-85℃，搅拌，加入剩余的糖，搅拌，直至料液完全融合后打入盛有剩余牛奶的配料缸；3)预热；4)均质；5)巴氏杀菌；6)添加食用香精和谷物颗粒；7)灭菌，得到含有谷物颗粒的调味乳。本发明将在调味型牛乳的生产领域发挥重要作用，市场前景广阔。
牛奶中β?受体激动剂含量的定性检测方法 本发明公开了一种牛奶中β?受体激动剂含量的定性检测方法，包括：(1)通过酶联免疫法分别对本底物、阳性质控品及待测牛奶进行检测，得到本底物的OD值、阳性质控品的OD值及待测牛奶的OD值，其中，所述阳性质控品为含有已知含量β?受体激动剂的复原乳；所述本底物为不含β?受体激动剂的复原乳，所述复原乳是通过将购自新西兰全脂乳粉溶解于水中所得到的；(2)基于检测结果，对所述待测牛奶进行定性判定。本发明的方法操作简便、准确性强。
多色棒支组合型冷冻饮品 本实用新型公开了冷冻饮品。所述冷冻饮品包括：芯体，第一覆盖层，所述第一覆盖层自所述芯体的顶端向下延伸覆盖所述芯体的部分外表面；第二覆盖层，所述第二覆盖层自所述第一覆盖层的顶端向下延伸覆盖所述第一覆盖层的部分外表面；以及第三覆盖层，所述第三覆盖层自所述第二覆盖层的顶端向下延伸覆盖所述第二覆盖层的部分外表面，其中，所述芯体、所述第一覆盖层、所述第二覆盖层和所述第三覆盖层中相邻两个具有不同的颜色。本实用新型的冷冻饮品具有多层物料结构，且相邻两层界限清晰、口感不同，使其视觉效果及口感较好。
一种原料乳中过氧化氢酶的定性检测方法 一种原料乳中过氧化氢酶的定性检测方法包括：1)取待测乳样加入过氧化氢溶液，混匀得到混合乳；2)用现有过氧化氢含量的检测方法测定混合乳中过氧化氢含量；3)取不低于三级水或复原乳加入与步骤1)中等量的过氧化氢溶液混匀得到对照样，使用步骤2)中的检测方法测定对照样中的过氧化氢含量；4.1)混合乳中检测出过氧化氢量大于等于对照样检测出的过氧化氢量，则待测乳中不含有过氧化氢酶；4.2)混合乳中检测出过氧化氢量小于对照样检测出的过氧化氢量，则待测乳中含有过氧化氢酶；4.3)如果对照样中检测出过氧化氢，则检测中添加的过氧化氢有效，检测结果可信；如果对照样中未检测出过氧化氢，则试验中添加的过氧化氢无效。
一种具有双重功能的牛奶吸管 本实用新型涉及一种具有双重功能的牛奶吸管，它包括一空心管；其特征在于：在所述空心管的两端内，分别设置有一具有通液孔的封堵；所述两封堵之间填充有承载着干活性菌的颗粒物，所述颗粒物的外径大于所述通液孔。用本实用新型吸管吸食牛奶时，吸管内颗粒物承载的干活性菌会立刻溶于牛奶中，从而实现人们在食用牛奶的同时，向牛奶中添加活性菌成分的双重作用，其不但可以有效地保持菌种的活性，充分发挥活性菌的有益效果，而且可以保持较长的存放有效期。本实用新型还可以向牛奶中添加其它营养物质，或向其它饮料中添加活性菌成分，更可以将其引入其它领域，比如儿童服药等，本实用新型结构简单，易于生产，其具有广阔的市场前景。
乳制品中氯霉素类残留的检测方法 本发明公开了一种检测乳制品中氯霉素类残留的方法，所称氯霉素类包括氯霉素、甲砜霉素和氟苯尼考，该方法包括：对待测样品进行前处理，其中包括：称取m1克待测样品，加入v1毫升乙酸乙酯提取，以获得第一提取物，利用v2毫升甲醇溶解第一提取物，加入v3毫升正己烷混匀，离心弃去上层，以获得第二提取物，利用固相萃取柱净化第二提取物，以获得净化物；利用液相-串联质谱仪分析净化物，以检测该待测样品中的氯霉素类残留；其中，m1小于等于5，v1小于20，v2小于1，v3小于8。该方法不需使用内标，能避免检测过程中的乳化现象，降低基质对检测的干扰，同时检测氯霉素类药物，灵敏度高、回收率高、节约成本且易操作。
检测液态乳制品中残留农药含量的方法 本发明提出了一种检测液态乳制品中残留农药含量的方法，具体地，该方法包括：(1)利用乙腈对所述液态乳制品进行萃取，并收集乙腈有机相，其中，在萃取过程中，添加无机盐；(2)将乙腈有机相进行旋转干燥后，利用正己烷和水进行溶解，并收集正己烷有机相；(3)将正己烷有机相用氮气进行吹干，以便获得待测粗品；(4)利用固相萃取柱对待测粗品进行纯化，以便获得洗脱液；(5)将洗脱液与乙二醇混合，并用氮气进行吹扫，以便获得待测样品；以及(6)通过色谱法，对待测样品进行检测，以便确定液态乳制品中残留农药的含量。由此，能够达到节省前处理步骤、减少气相色谱分析杂质的目的，进而提高检测效果。
一种什锦营养酸奶 一种什锦营养酸奶，将乳制品配以稳定剂、菊粉、浓缩乳清蛋白和蔗糖，经菌种发酵，与煮熟水果、谷物和坚果的颗粒混合制成。本发明的什锦营养酸奶，具有营养丰富，具有多种保健功能，膳食平衡，利于消化的特点，是良好的酸奶代餐食品。
托盘灌装机的插筷装置 本实用新型提供了一种托盘灌装机的插筷装置，它包括一个传送机构(10)、一个夹取机构(20)和一个插筷机构(30)。传送机构可输送托盘灌装机的托盘(40)，托盘中可放置托盘灌装机成形出的冷饮(50)，且传送机构可沿一个传送方向输送托盘。夹取机构可由托盘灌装机的出料口夹取托盘，并将托盘放置于传送机构。插筷机构和夹取机构沿传送方向排列，插筷机构可自动将其中存放的冷饮的冷饮筷(60)，插入沿传送方向上与其位置相对应的冷饮中。托盘灌装机的插筷装置，可以由插筷机构自动将冷饮筷插入冷饮中，避免人工手动插筷，从而可以极大地提高托盘灌装机整个插筷工序的加工效率，同时还可以避免人为插筷对冷饮外形带来的不利影响。
移液器的检定装置 移液器的检定装置，包括一个开口箱体（10）和一个称量容器（30）。开口箱体具有一个管道（14）和一个集液槽（16）。管道连通开口箱体的底板（12）且沿开口箱体的高度方向延伸。管道的口径设置为仅允许移液器的一个吸液头插入。集液槽围绕管道设置。集液槽设置为当移液器的任意一个吸液头插入管道时，其余吸液头可插入集液槽。称量容器包括一个容纳部（32）和一个开口部（36）。开口部连接容纳部并开设有容器开口（38）。开口部能够以非接触的方式穿过管道。该检定装置可分别接收待检测吸液头和其余吸液头排出的液体，方便多道移液器的检定。此外，开口部以非接触的方式穿过管道，可实现排液和检测同步，简化操作。
一种益生菌颗粒，其制备方法，含有其的长保质期发酵乳及制备方法 本发明提供了一种益生菌颗粒的制备方法，包括：将1重量份的增稠剂和4至6重量份的白砂糖混合后加入40至80重量份的水，于55至65℃下搅拌直至溶解，得到颗粒基质；将颗粒基质的温度调节至30至40℃后，加入活性益生菌并混合均匀，相对于每克原料，活性益生菌的添加量为3×105cfu至1×107cfu，得到益生菌溶胶；以及将益生菌溶胶降温凝固。该方法制备的益生菌颗粒中含有活性益生菌，添加入长保质期发酵乳后，可赋予产品补充活性益生菌的功能，且基本不影响产品在保质期内的品质。本发明还提供了含有该益生菌颗粒的长保质期发酵乳及其制备方法。
用于超声波清洗机的清洗架 用于超声波清洗机的清洗架，包括框体（10）和置物件（20）。框体包括第一卡接板（12）和第二卡接板（13）。第一卡接板包括一组沿框体高度方向排布的第一卡接孔（121）。第二卡接板与第一卡接板相对设置，其包括一组沿框体高度方向排布的第二卡接孔（131）。置物件包括能够放置于框体内的置物板（21）、第一卡接片（22）和第二卡接片（23）。第一卡接片连接置物板外缘向外延伸并可以插入第一卡接孔中。第二卡接片连接置物板外缘并向外延伸，当第一卡接片插入第一卡接孔中时，第二卡接片可以插入与被第一卡接片插入的第一卡接孔高度对应的第二卡接孔中。本实用新型可以调节置物件在框体中的放置高度，便于工作人员操作。
一种稀奶油水解物的制备方法、添加其的乳制品及乳制品的制备方法 本发明提供了一种稀奶油水解物的制备方法，包括将均质后的稀奶油酶促水解，酶促水解使用的水解酶包括脂肪酶和磷脂酶；且水解每100千克稀奶油，使用的脂肪酶为2.3×105至2.3×107活力单位，磷脂酶为5.25×105至5.25×107活力单位。通过脂肪酶和磷脂酶的共同作用，提高了酶解速度，香味物质产出效率较高。本发明还提供使用上述稀奶油水解物制备的乳制品及其制备方法。
一种液态奶 本发明公开了一种液态奶。本发明所提供的液态奶，含有如下重量份的组分：牛奶50-90；IGF-10.25-0.50；乳化增稠剂0.1-0.3；水8.20-49.6。本发明通过在牛奶中添加IGF-1，基本可以满足人体的生理需求，能够促进人体对钙的吸收，同时，牛奶中营养成分的生理活性在制备过程中还能保持，不被破坏，广泛适用于儿童、青少年、成年人、孕妇、中老年人以及处于骨骼亚健康的各个年龄段的人群，同时对钙质吸收差的人群也是有一定作用的。
一种料液灌注装置 本实用新型提供了一种料液灌注装置，包括灌料腔、设置在灌料腔上的进料口和设置在灌料腔的一端的出料口，出料口处安装有一个锥形头，该锥形头通过至少两条连接杆与出料口内壁连接。在灌装时，从出料口出来的料液向周围分散，当料液灌注装置向上提起时，由于锥形头的作用，阻碍料液拉尖，从而使冷饮表面近似产生平面，无需其他抹平装置。尤其需要在料液上继续灌注其他酱料(如巧克力)，可以很容易的控制其上酱料的重量和最后形成的产品的高度，节约料液，降低生产成本。
苯甲酸标准溶液制备方法、确定该标准溶液标准曲线的方法及检测乳粉或乳中其含量的方法 本发明提供了一种苯甲酸标准溶液制备方法、一种根据该方法确定苯甲酸标准溶液标准曲线的方法和一种检测乳或乳粉中苯甲酸含量的方法。上述方法将乳粉溶于水形成复原乳，然后在乳和乳粉形成的复原乳中加入乙酸锌去蛋白，过滤后取5mL滤液用1mL?6mol/L盐酸调节pH值，用二氯甲烷提取，用气相色谱-质谱仪测定苯甲酸的含量，用毛细管色谱柱利用程序升温即可满足检测要求。该气相色谱-质谱法检测乳或乳粉中苯甲酸含量的方法，提取时间短、操作简单方便、检测准确率高、抗干扰能力强，可以满足实验室中检测量大的需要。
叠摞物的分离装置 叠摞物的分离装置，包括一上固定板(12)、一下固定板(14)、至少两个转动轴(16)和一个驱动机构(18)。下固定板上开设有可供叠摞物排出的开口(13)。转动轴可转动地连接于上固定板和下固定板之间，且沿周向均布于开口外围，各该转动轴具有环绕于其靠近下固定板处的变螺距螺旋(15)。驱动机构可带动各转动轴同步转动。叠摞物的分离装置能够将叠摞物快速分离，以供使用，代替人工工作，降低劳动强度，且结构简单、工作可靠，同时还能避免分离过程中叠摞物的损坏，节约生产成本。
灌装机的铜条运行时间监测装置 本实用新型提供了一种灌装机的铜条运行时间监测装置，包括一个控制器(10)和一个计时器(20)。控制器包括对应于各铜条(40)的复数个控制端和对应于各铜条的复数个监控端，控制端可与灌装机的高频发生器可信号连接，且控制器可控制高频发生器(30)向各铜条输出高频电流。计时器可与监控端可信号连接，控制器可通知计时器各个铜条中高频电流的开通和关断，且计时器可分别累积每一个铜条通过高频电流的时间。灌装机的铜条运行时间监测装置，通过控制器控制计时器自动记录各个铜条通过高频电流的运行时间，记录结果准确可靠，从而可以有效地包装整个灌装机运行的稳定性和可靠性。
一种软质调味料花色干酪及其生产方法 本发明提供了一种软质调味料花色干酪，由以下重量份数比例的原料组成：牛乳800-880、凝乳酶0.001-0.01、乳酸菌发酵剂0.01-0.5、调味料1-50、食盐1-20、稳定剂1-50、食用色素0-0.3、防腐剂0-1.5。添加调味料是孜然、茴香、胡椒、辣椒、迷迭香、百里香、芥末、豆蔻、香菜、丁香、花椒、大蒜、洋葱、月桂、姜和/或咖喱中的一种或几种的组合。本发明还提供了一种生产上述干酪的方法。本发明的软质调味料花色干酪既具有奶酪的风味和营养，也具有特殊的调味料风味，能够适应消费者特殊口味的需要。
一种添加低聚木糖的调制乳饮料及其生产方法 本发明提供一种添加低聚木糖的调制乳饮料及其生产方法，所述添加低聚木糖的调制乳饮料的原料配方中包含100重量份的牛奶以及低聚木糖0.005-0.65重量份，所述生产方法包括添加相对于100重量份的牛奶为0.005-0.65重量份的低聚木糖的步骤。
一种液态奶中总单甘油酯含量的检测方法 本发明涉及一种液态奶中总单甘油酯含量的检测方法。首先向液态奶中加入正十四烷溶液，再依次加入氨水、95%乙醇、乙醚、石油醚制得提取混合液，待提取混合液分层后，分离有机相并挥发去除有机相中的乙醚及石油醚，浓缩至干后与吡啶混合制得待检测液。将待检测液及制备的标样进行衍生化处理后，用气相色谱质谱联用仪检测并绘制特征离子的总离子流色谱图。将得到的数据带入特定公式，可得出液态奶中总单甘油酯的含量。本发明的检测方法操作简便，能够快速、准确地检测液态奶中总单甘油酯的含量。
治疗中风、气虚血瘀的中药及其制备方法 本发明涉及一种治疗中风、气虚血瘀的中药，它由以下重量份数的原料制成：丹参、人参、黄芪、天麻、僵蚕、玳瑁、当归、川芎、红花、地龙、牛膝、威灵仙、制何首乌。它的制备方法包括以下步骤：(1)将丹参、人参、天麻、僵蚕、玳瑁、当归、川芎、地龙粉碎成细粉，备用；(2)将黄芪、红花、牛膝、威灵仙、制何首乌加水煎煮三次，每次1小时，合并煎液，滤过，滤液浓缩成稠膏，60℃下干燥，粉碎；将步骤(1)、步骤(2)粉碎后的粉末混匀，装入胶囊，制成颗粒，即得。本发明能明显改善中风瘫痪肢体的运动功能，明显改善痴呆的记忆力、识别能力和语言、思维障碍，提高患者的整体生存质量。
固相萃取滤液架及固相萃取滤液装置 固相萃取滤液架，其包括一个盒体（11）和一个防溅吸液层（17）。盒体（11）具有数个萃取柱连接孔（12）、一个进液孔（14）、和一个排液孔（16）。数个萃取柱连接孔（12）设置于盒体（11）的顶部。进液孔（14）靠近盒体（11）的顶部。排液孔（16）相对于进液孔（14）远离盒体（11）的顶部。防溅吸液层（17）设置于盒体（11）内，其位于进液孔（14）和排液孔（16）之间，且对应于数个萃取柱连接孔（12）。防溅吸液层（17）朝向进液孔（14）的一侧能够吸收液体，朝向排液孔（16）的一侧能够排出液体。此外还提供了固相萃取滤液装置。固相萃取滤液架能够有效防止固相萃取柱清洗时的废液飞溅。
一种冰淇淋感官品评方法 本发明提供了一种冰淇淋感官品评方法，该方法包括如下步骤：对冰淇淋产品进行理化指标测试，冰淇淋品评专家对冰淇淋产品进行品评，获得的品评得分和理化指标等样本数据输入冰淇淋样本数据库，通过Kohonen聚类对冰淇淋产品理化指标进行分类，并用冰淇淋产品感官品评得分和理化指标等样本数据分别训练各自对应的BP网络，从而建立冰淇淋产品理化指标和感官品评指标的映射关系。该方法可以减少由专家品评的不确定性，提高对冰淇淋评级的自动化程度，方便消费者根据品评结果进行选择。
一种充气含乳饮料及其生产方法 本发明公开了充气含乳饮料及其生产方法。本发明所提供的充气含乳饮料，每100g含有如下重量的组分：牛奶10.0—40.0g，糖4.0—15.0g，稳定剂0.1—1.0g，酸度调节剂0.2—0.7g，食用香精0.01—0.2g，CO2气0.15—0.5g(20℃)，加水至100L。本发明充气含乳饮料，具有以下优点和有益的效果：1)解决了碳酸气在含乳饮料中的混合问题，并延长了饮料的保质期；2)碳酸气的添加明显改善了现有含乳饮料的口感和风味，二氧化碳的气压对口腔产生刺激性的杀口感，给消费者更多的快感；3)本产品突破了原有含乳饮料的产品结构和配方组成，增加了产品的品种；4)果蔬汁、抹茶粉、咖啡和低聚糖的添加实现了水果、茶叶、咖啡中维生素、矿物质以及功能性成分与牛乳蛋白的结合，使产品的营养更加合理、更均衡。
清洗蒸发光散射检测器漂移管的方法 本发明公开了清洗蒸发光散射检测器漂移管的方法，该方法包括以下步骤：利用盐酸溶液对使用过的蒸发光散射检测器漂移管进行除垢处理，以便去除所述漂移管内壁的奶垢，获得经过除垢处理的漂移管；依次利用丙酮、乙腈、甲醇和水作为流动相清洗所述经过除垢处理的漂移管，以便获得洁净漂移管；以及将所述洁净漂移管进行烘烤处理，以便获得经过清洗的蒸发光散射检测器漂移管。利用该方法能够有效地实现清洗使用过的蒸发光散射检测器漂移管的目的，且获得的经过清洗的蒸发光散射检测器漂移管用于检测时，可以有效提高蒸发光散射检测的响应信号和灵敏度、降低蒸发光散射检测的噪音，且长时间使用时，检测样品的重复性好。
一种含有功能性颗粒物的乳制品的生产方法 本发明涉及生产含有功能性颗粒物的乳制品的方法。本发明所提供的生产方法包括如下步骤：1)制备乳相；2)制备颗粒相；3)将乳相与颗粒相混合、杀菌得到混合物料相；4)将奶杀菌得到牛奶相；5)将混合物料相与牛奶相混合，得到乳制品。本发明方法使乳制品的生产更加灵活，生产效率更高，产品品质更好，大大扩展了产品原料的选择范围，丰富了产品种类，具有广阔的市场前景。
振荡装置和提取振荡设备 本实用新型提供的振荡装置，包括基座（10）、支撑架（30）、和振荡单元（20）。基座（10）具有基座顶部（12）和基座底部（14）。支撑架设置于基座一侧，用于放置瓶，其包括支撑架本体（31）、用于放置瓶的底板（32）、和顶板（33）。振荡单元包括滑轨（21）、横杆（22）、驱动件（23）、和与横杆连接的恢复件（24）。驱动件可驱动横杆在滑轨内沿着第一移动方向移动。当驱动件驱动横杆沿着第一移动方向移动后，恢复件驱使横杆沿着第二移动方向移动。本实用新型提供的振荡装置，无需手工操作，可以自动地对实验用瓶类进行振荡。本实用新型提供的提取振荡设备，在完成上述自动振荡步骤的同时，可自动完成提取试剂的步骤。
蛋白质的消化架和消化装置 蛋白质的消化架，用于支承消化管，该消化管的管口具有沿径向向外凸设的卡接部。消化架包括一个架体(11)和两个支撑件(17)。架体包括一个卡接板(12)、一个限位板(14)、和两个连接板(16)。卡接板具有多个卡接孔(13)，消化管能够通过卡接孔穿设于卡接板，并藉由卡接部卡止于卡接板。限位板具有多个对应于卡接孔设置的限位孔(15)，穿设于卡接板的消化管能够通过相应的限位孔穿设于限位板。各连接板连接卡接板和限位板。各支撑件的一端连接于架体，另一端位于限位板背向卡接板的一侧。该消化架既可将消化管固定于消化炉上，也悬挂支承消化管。本实用新型还提供了包括该消化架的消化装置。
一种牛奶中诺氟沙星抗生素残留量的检测方法 本发明涉及一种牛奶中诺氟沙星抗生素残留量的检测方法。本发明利用超高效液相色谱-电喷雾串联三重四极杆质谱仪测定诺氟沙星抗生素残留量。样品经Na2EDTA-Mellvaine缓冲液(pH4.0)提取，三氯乙酸除蛋白，经PEP固相提取小柱净化和富集，采用色谱柱分离，柱温30℃，以含有0.1%甲酸的水溶液(v/v)和乙腈为流动相进行梯度洗脱，采用多反应监测方式进行定量。仪器检出限为1.0-2.0μg/Kg，在1-100μg/Kg的线性范围内，相关系数r可达0.999以上，回收率为80%-105%(添加水平为10，50，100μg/Kg)。此法具有快速、准确、灵敏度高、适用范围广的优点。
一种营养物质凝胶粒及其生产方法 本发明涉及一种营养物质凝胶粒，以100重量份的原料计，包括：海藻酸钠0.2~0.45份，由明胶、卡拉胶、琼脂中的一种或几种组成的预凝固剂0.5~10份。营养物质凝胶粒的口感好，营养物质流失少。本发明还涉及一种营养物质凝胶粒的生产方法。
显色剂组合物及其用途及检测样品中亚硝酸的方法 本发明提出了一种显色剂组合物及其用途及检测样品中亚硝酸的方法。利用本发明所提出的显色剂组合物或检测方法，通过比对待测样品的颜色变化，可实现样品，尤其是乳或乳制品中亚硝酸盐的快速分析，方法操作简便，适用于流水线生产中产品中亚硝酸盐含量的快速测定和监控。
冰淇淋的贴标装置 冰淇淋的贴标装置，包括第一卷绕轮(12)、第二卷绕轮(14)、卷绕带(16)和卷绕带推送装置(20)。第二卷绕轮与第一卷绕轮间隔设置；卷绕带具有第一卷绕面(162)和与第一卷绕面相背的第二卷绕面(164)，第一卷绕面上附着有粘贴图标(18)，且卷绕带可卷绕于第一卷绕轮，并可由第一卷绕轮被卷绕至第二卷绕轮，使卷绕带具有位于第一卷绕轮和第二卷绕轮之间的工作区(166)；卷绕带推送装置设置于第一卷绕轮和第二卷绕轮之间，可从第二卷绕面将卷绕带的工作区推向冰淇淋(30)，以使粘贴图标粘贴至冰淇淋。可随意设计粘贴图标的图案及颜色，使冰淇淋表面的图案多样化，贴标装置本身结构设计简单巧妙，生产成本低。
杯状冰淇淋自动抓取装置 杯状冰淇淋自动抓取装置，包括一个支架(10)、一个转动机构(20)、和一个抓取机构(30)。转动机构设置于支架上，它包括一转动件(22)和一连接件(24)，连接件与转动件连接。抓取机构包括一个框架(32)、一对驱动杆(34)、一对驱动件(36)和数对抓取杆(38)，框架与连接件连接，可在转动件驱动下转动，其上设有一对导轨(33)，驱动杆设于导轨内，驱动件可驱动地连接于驱动杆以带动驱动杆沿导轨相对或相向运动，从而驱动各对抓取杆闭合或张开。上述装置结构简单且安装方便，采用旋转方式代替轨道方式输送杯体，节省了安装轨道所需的空间，增大了生产车间的空间利用率。
一种酸奶冰淇淋的生产方法及其生产的酸奶冰淇淋 本发明提供了一种酸奶冰淇淋的生产方法，包括将原料混合后发酵制得发酵后的料液、将发酵乳破乳，破乳后料液老化得到老化后的料液、将老化后料液均质或高剪切；将经过均质或高剪切的料液凝冻；其中的原料包括生牛乳。本发明提供的酸奶冰淇淋的生产方法，其生产酸奶冰淇淋的过程中，原料中的蛋白质能够充分打开与水结合，凝冻过程中不易产生冰渣。本发明提供的酸奶冰淇淋的酸奶口味浓郁、口感细腻且抗融性强。
一种发酵装置 一种发酵装置包括内腔(11)、外腔(12)、第一温度传感器(14)、调节阀(15)、控制设备(10)、储液罐(13)以及加热器(16)。内腔具有进料口(110)和出料口(112)，外腔包围内腔，并具有第一进口(120)和第一出口(122)，调节阀与第一进口连接。储液罐具有第一出口的第二进口(130)和一个与第一进口相连的第二出口(132)。加热器是蒸汽热交换器，包括蒸汽进口(160)、冷凝水出口(164)和蒸汽调节阀(162)。控制设备根据第一温度感应器、第二温度感应器(134)控制调节阀和蒸汽调节阀，保持内腔、外腔和储液罐的温度稳定，确保内腔内料液在稳定温度环境下发酵，达到最佳发酵效果。
一种常温发酵乳及其制备方法 本发明提供了一种常温发酵乳的制备方法，包括将原料混合后发酵，得到发酵乳，及将发酵乳杀菌，其中杀菌的方式为变温超声杀菌，变温超声杀菌根据物料的温度变化分为两个阶段：升温阶段：将物料由5至20℃开始升温，升温时长为30至960秒，升温终点温度为60至80℃；及保温阶段：保温时长为30至120秒。制备得到的常温发酵乳风味和稳定性较好，储存期间不易出现乳清析出现象。
一种发酵乳及其制备方法 本发明提供了一种发酵乳，发酵乳由乳酸菌和酵母菌发酵制成；乳酸菌的接种量为(2-6)×106CFU/g料液；酵母菌的接种量为(1-4)×105CFU/g料液；接种的乳酸菌和酵母菌的活菌数的比例为1:0.02至1:0.13；发酵乳的原料包括：牛奶700至850重量份，牛奶蛋白30至90重量份，甜味剂80至154重量份，所述甜味剂选自蔗糖、葡萄糖和乳糖中的一种或其任意组合。本发明还提供了一种发酵乳的制备方法。本发明的发酵乳含有较多的游离氨基酸，且不影响产品状态和口感。
冰淇淋的切割装置 冰淇淋的切割装置包括一个凸轮(10)、一个横梁(12)、一个滑块(14)、一个驱动杆(16)、和一个切割拉杆(18)。凸轮的型线包括切割段(102)和回程段(104)，切割段上各点到凸轮的转动中心的距离相等，回程段上各点到凸轮的转动中心的最大距离小于切割段上各点到凸轮的转动中心的距离。横梁具有一个固定端(122)、一个摆动端(124)、和一个导向槽(126)。横梁可绕固定端运动。凸轮可驱动摆动端使其绕固定端运动。滑块能在导向槽中滑动。驱动杆的两端分别枢接于凸轮和滑块。切割拉杆具有一个固接于滑块的连接端(184)和一个能切割冰淇淋的切割端(182)。该切割装置结构简单，运行的稳定性较好。
一种检测乳液或乳粉中二氧化钛含量的方法 本发明涉及一种检测乳液或乳粉中二氧化钛含量的方法，包括如下步骤：1)制作钛标准溶液的标准曲线，2)采样，3)样品处理，4)检测样品和5)将样品检测结果与标准曲线进行比对，得到样品中二氧化钛含量。本发明的检测设备为电感耦合等离子发射光谱仪。该方法的仪器检出限为0.0012μg/mL，在元素线性范围内，相关系数r为0.999以上，回收率为93.2%~99%。此法可快速准确测定乳液或乳粉中二氧化钛的含量，样品制备过程中元素损失及污染几率小，结果准确可靠，重复性好，灵敏度高。
一种氨基酸分析用的阳离子交换树脂的再生方法 本发明提供了一种氨基酸分析用的阳离子交换树脂的再生方法，包括：依次用超纯水、丙酮、超纯水、无水乙醇、超纯水、盐酸水溶液、超纯水、氢氧化钠水溶液和超纯水超声清洗待再生的阳离子交换树脂，每次超声清洗后离心去除上清。本发明的一种氨基酸分析用的阳离子交换树脂的再生方法，经其再生的阳离子交换树脂用于氨基酸分析时，分析能力得到显著提高，实现了较好的再生效果。
一种常温酸奶及其制备方法 本发明提供了一种常温酸奶的制备方法，包括：混合配料后得到混合料液；将混合料液置于110至140℃下实施热处理，直至混合料液中乳清蛋白的热变性率达到或高于89%，得到热处理后料液；向热处理后料液中接种乳酸菌并发酵，得到发酵后物料；以及将发酵后物料进行杀菌。该方法制备得到的常温酸奶稳定性较好，且具有细腻爽滑的口感和醇香的风味。本发明还提供了上述方法制得的常温酸奶。
一种乳中碱性蛋白的检测方法 本发明涉及一种乳中碱性蛋白的检测方法。本发明提供了一种乳中碱性蛋白物质的测定方法，特别是牛奶碱性蛋白的测定。所述方法包括：1)通过调酸离心的方式除去酪蛋白和脂肪；2)通过阳离子树脂将碱性蛋白进行吸附，3)收集洗脱液，4)利用微量定氮的方式进行蛋白质测定。本发明还提供了利用层析设备代替手动所进行牛奶碱性蛋白的收集的方法。
冷饮老化罐的冰水循环系统 本发明提供了一种冷饮老化罐的冰水循环系统包括一个冷饮老化罐(10)、一个冰水池(20)和一个冰水收集池(30)。罐壁(16)包括一个进水口(12)和一个出水口(14)，冰水可从进水口进入罐壁并可从出水口流出罐壁。冰水池用于存放冰水，它可与进水口和出水口管道连接。冰水收集池与进水口管道连接。进水口设有一个第一控制阀(122)，第一控制阀具有将冰水池中的冰水导入罐壁的老化位置和将罐壁中的冰水泄放至冰水收集池的清洗位置，该第二控制阀可在老化位置和清洗位置之间切换。冷饮老化罐的冰水循环系统，罐壁中的冷水可以收集至冰水收集池中，避免冰水降低清洗热水的温度，从而保证了热水清洗效果以及清洗时间。
原料乳中琼脂的检测方法 本发明涉及一种原料乳中琼脂的检测方法，其包括以下步骤：a.配制碘和碘化钾的混合溶液；b.取原料乳的样品，并向原料乳的样品中加入碘和碘化钾混合溶液，混匀后静置得到反应液；c.观察反应液的颜色变化，若反应液颜色变为紫色，则判定为琼脂阳性，否则判定为琼脂阴性。此方法操作简单，准确率高，具有较低的检出限。
冰淇淋喷绘设备及其应用 本发明公开了冰淇淋喷绘设备及其应用，其中该冰淇淋喷绘设备包括：外模具；内模具，所述内模具适于伸入到所述外模具内，所述内模具上形成有至少一个镂空结构；以及喷涂组件，所述喷涂组件适于伸入到所述内模具内，且所述喷涂组件具有喷头，所述喷头用于通过所述镂空结构向所述外模具的内壁上喷涂以形成料液图层。利用该冰淇淋喷绘设备，能够有效地形成用于贴附冻结于冰淇淋表面的料液图层，进而在后续进行冰淇淋膨化料灌装和产品冻结成形后，能够有效获得表面具有料液图层形成的喷绘图案的冰淇淋。
检测听装包材样品中双酚A含量的方法 本发明提出了一种检测乳制品听装包材样品中双酚A含量的方法，该方法包括：(1)向所述听装包材样品中注入蒸馏水，并于70摄氏度下提取2小时，以便获得含有双酚A的提取液，其中，所述蒸馏水与听装包材顶面的距离为4.5~0.5厘米，优选0.5厘米；以及(2)对所述提取液进行液相色谱分析，确定所述听装包材样品中双酚A的含量。利用本发明实施例的检测方法，能够简便、快速、准确且高灵敏地检测乳制品塑料包材(尤其是聚碳酸酯包材)?听装包材中双酚A的含量。
再制干酪、其制备方法、酸奶及其制备方法 本发明公开了再制干酪、再制干酪的制备方法、酸奶及其制备方法。根据本发明的实施例，基于再制干酪的总重量，所述再制干酪的原料包括：原生干酪20~27重量%；无水奶油5~6重量%；80%乳清蛋白粉0.5~1.0重量%；全脂粉3.2~3.8重量%；JOHA?S90.8~1.5重量%；海藻酸钠0.5~0.6重量%；卡拉胶0.15~0.22重量%；黄原胶2.5~3.0重量%；菊粉0.15~0.25重量%；柠檬酸0.15~0.2重量%；以及余量的水。本发明再制干酪具有下列优点的至少之一：营养价值高、稳定性好以及风味口感极佳。
用于检验膳食纤维的信息化方法和系统 本发明提出一种用于检验膳食纤维的信息化方法和系统，该用于检验膳食纤维的信息化方法包括采集待检验样品的信息，并根据信息中的检验项目调用与检验项目对应的预设配置模板；接收检验人员在预设配置模板中输入的字段信息，并根据字段信息对预设配置模板进行配置，得到配置后的模板；根据外部指令和配置后的模板调用对应公式集；将信息和字段信息作为对应公式集的参数，并运行对应公式集，以根据对应公式集对待检验样品的膳食纤维进行检验。通过本发明能够实现检测数据的信息化，避免人为书写导致的错误和人工计算时由于参数反复使用而造成的计算错误，使用方便快捷，提高工作效率，提升样品检验的真实性。
奶包整理装箱设备 奶包整理装箱设备，包括奶包输送装置(10)，隔板推送装置(20)、列排器(30)、推送器(40)、装箱输送带(50)和控制装置(60)。隔板推送装置包括隔板仓(22)和隔板推送电机(26)。列排器包括列排分隔带(34)和列排驱动机构(36)。推送器包括推杆(42)、升降机构(44)和推送机构(46)。控制装置(60)包括奶包传感器(62)、列排传感器(64)和可编程逻辑控制器(66)，可编程逻辑控制器可根据接收到的奶包传感器和列排传感器的信号，分别向奶包输送电机、隔板推送电机、列排驱动机构、升降机构和推送机构输出控制信号。这样，奶包整理装箱设备自动化程度高且适用性广。
灌注装置 灌注装置，包括注料管（10）、连接件（20）、出料嘴（30）和弹性隔膜（40）。注料管具有一个出料端（13）。连接件连接注料管的出料端。出料嘴连接连接件未连接出料端的一端。出料嘴未连接连接件的一端具有一个弹性的注口部（31），注口部具有注料口（32）。注口部能够在内部正压作用下内壁相互分离以开放注料口，并在内部负压作用下内壁相互贴合以封闭注料口。弹性隔膜被夹持于连接件和出料嘴之间。弹性隔膜中部具有至少三个弹性瓣（41），弹性瓣之间通过放射状的间隔缝（42）相互隔离。弹性瓣能够在压力作用下弯曲变形而形成一个过料孔（43）。该装置可有效防止灌注完成时多余料液的滴漏现象。
试剂瓶的防溅装置及试剂瓶 试剂瓶的防溅装置，包括一个连接板（10）、一个缓冲壁（12）、一个第一环形壁（14）和一个第二环形壁（16）。连接板上形成有一个圆形通孔（11）；缓冲壁呈锥台状，缓冲壁直径较大的一端连通至圆形通孔；第一环形壁围绕通孔与连接板连接，朝向缓冲壁的方向延伸，第一环形壁能够与试剂瓶的瓶体连接；第二环形壁围绕通孔与连接板连接，背向缓冲壁的方向延伸，第二环形壁能够与试剂瓶的瓶盖连接。防溅装置利用缓冲壁对试剂进行阻挡，减少试剂流出的力度和惯性，给操作人员提供调节转移试剂力度的时间，防止试剂溅出。本实用新型还提供具有防溅装置的试剂瓶。
检测样品中目标物的预处理方法及检测样品中目标物的方法 本发明提出了检测样品中目标物的预处理方法、检测样品中目标物的方法以及检测奶酪制品中硝酸盐及亚硝酸盐的方法。所述检测样品中目标物的预处理方法包括：将所述样品进行冷冻处理，以便得到冷冻产物，其中，所述样品为奶酪制品。本发明的检测样品中目标物的预处理方法能够有效地提高奶酪制品的水溶性，以便于后期检测，提高检测结果的准确性，且操作简便。
一种采用EHT生产的低乳糖调制乳 本发明提供了一种制备含低聚木糖的低乳糖调制牛奶的制备方法，本发明的含低聚木糖的低乳糖调制牛奶，其在商业无菌条件下将乳糖酶(β-半乳糖苷酶)添加到温度低于25℃的无菌牛奶中，立即进行无菌灌装后制成的售的长保质期低乳糖调制乳，其低乳糖是通过存储及运输过程中的通过酶水解完成的。其原料配方中包含：100重量份生牛乳，0.002-0.040重量份乳糖酶，0.005-0.65重量份低聚木糖。本发明通过合理筛选各种组分的配比，解决了降低乳糖酶用量，提高乳糖水解率，防止产品褐变使产品保持良好风味，不出现异味，产品体系稳定。
分装装置 分装装置，包括水平传送带(11)、第一止挡组件(12)、第二止挡组件(15)、料罐(20)、分装头(21)、第一感应件(31)、第二感应件(32)、和控制单元(33)。水平传送带用于传送容器，其具有进入工位、灌装工位和传送方向。第一止挡组件设置于进入工位，其包括第一挡板(13)和第一升降驱动件(14)。第二止挡组件设置于灌装工位，其包括第二挡板(16)和第二升降驱动件(17)。分装头连通料罐。第一感应件设置于进入工位。第二感应件设置于灌装工位。控制单元信号连接第一感应件、第二感应件、第一升降驱动件、第二升降驱动件、和分装头。该分装装置可将待分装物自动且精确地分装至多个容器。
凯氏定氮法检测蛋白质的废气吸收瓶 凯氏定氮法检测蛋白质的废气吸收瓶，其包括一个瓶体(12)、一个废气进气管(14)和一个吸气管(16)。瓶体具有容腔(10)，废气进气管与瓶体的容腔相通连，吸气管设置于瓶体上方且与容腔相通。废气进气管由瓶体的侧壁与容腔相通，且该相通之处靠近瓶体的底部，废气进气管位于容腔的一端罩设有过滤网(15)，且废气进气管位于容腔之外的管路上设置有止逆阀(18)。由于凯氏定氮法检测蛋白质的废气从瓶体的底部进入容腔，因此，废气可被容腔中的碱性液体充分吸收，有效减少了酸性气体从吸气管进入到循环水真空泵中的量。
测定奶油中苯并(a)芘含量的方法 本发明提出测定奶油中苯并(a)芘含量的预处理方法及测定奶油中苯并(a)芘含量的方法。所述测定奶油中苯并(a)芘含量的预处理方法包括：将所述奶油与正己烷进行混合处理，得到待净化液；利用硅胶柱和SPE柱对所述待净化液进行净化处理，得到洗脱液；以及将所述洗脱液进行浓缩处理，并将所述浓缩处理的产物进行过滤处理，得到待测液。利用本发明的测定奶油中苯并(a)芘含量的预处理方法能够有效地分离纯化苯并(a)芘，并利用测定奶油中苯并(a)芘含量的方法准确地测定苯并(a)芘含量，结果的稳定性强、精密度高。
一种液态乳及乳粉中微量元素含量的检测方法 本发明涉及一种液态乳及乳粉中微量元素含量的检测方法，包括：1)配制各微量元素的标准溶液；2)取多份等量的液态乳或乳粉的待测样品，其中一份待测样品留作空白样品，其余每份待测样品中加入定量的多种不同所述微量元素的标准溶液，得到待测溶液；3)使用原子吸收分光光度计检测所述空白样品和待测溶液的吸光度，得到检测结果；4)绘制吸光度值与微量元素浓度的校准曲线，将所述校准曲线外推至吸光度值为0时得到的微量元素浓度的绝对值即为样品中的微量元素含量。本发明的方法将的元素分组配制待测溶液，可以同时检测一组待测溶液中的各种元素，而不必对每种元素单独检测，大大节约检测时间。本发明的方法简易、快速、准确、且灵敏度高。
一种乳中水杨酸或水杨酸盐的检测试剂盒 本实用新型提供了一种乳中水杨酸或水杨酸盐的检测试剂盒，它包括一组对比容器(11)、一个空白容器(12)和一个显示单元(131)，对比容器包括一个容纳不含水杨酸或水杨酸盐乳液的第一对比容器(111)和一个含0.005%的水杨酸或水杨酸盐乳液的第二对比容器(112)。本实用新型提供的乳中水杨酸或水杨酸盐的检测试剂盒，结构简单，携带方便，可用于收购牛奶中快速检测原料乳中是否还有水杨酸和水杨酸盐，并且检测结果不受当时环境影响。
勺子 本实用新型提供了一种勺子，勺子包括：勺头(10)；勺柄(20)，包括固定部(21)和伸缩部(22)，固定部(21)与勺头(10)连接，伸缩部(22)穿设在固定部(21)中，勺柄(20)具有最短位置和最长位置，勺柄(20)位于最短位置时伸缩部(22)的靠近勺头(10)的一端可延伸至勺头(10)所在的一侧。本实用新型的技术方案有效的解决了现有技术中勺子的长度满足正常使用时勺子过长不能放在杯盖中的问题。
一种检测人乳中人血清白蛋白含量的方法 本发明涉及一种检测乳中成分的方法，特别是一种检测人乳中人血清白蛋白含量的方法，属于检测技术领域。本发明是用高压毛细管电泳分析仪检测人血清白蛋白的含量，包括(a)配制标准溶液，制订标准曲线；(b)检测待测人乳；(c)样品定量读数、计算结果等步骤。本发明是样品在高压毛细管电泳分析仪上跑电泳，从而高压毛细管电泳分析仪的色谱系统检测出样品的吸光值，以图谱的形式表达出来，从而能准确检测出人乳中人血清白蛋白的含量，为人乳成分分析提供技术支持。本发明所使用的样品缓冲液其刺激性气味小、毒性低，且检测结果更加准确。
层状冰淇淋的生产线的输送设备 层状冰淇淋的生产线的输送设备，其包括一个输送轨道(10)，和一个可置放于输送轨道的输送板(20)，输送板可沿输送轨道从一加工起始位置移动到一个卸载位置。输送板上设有一个可置放层状冰淇淋的第一层物料层的凹槽(22)，凹槽的下凹面(228)开设有一个穿透输送板的底面(24)的通孔(222)。层状冰淇淋的生产线的输送设备，可以防止产品在加工过程中变形，且有利于在产品速冻后从生产线上卸下产品。
一种常温固体乳制品及其制备方法 本发明提供了一种常温固体乳制品的制备方法，包括：制备发酵乳；将发酵乳降温至2至6℃，静置4至20小时，得到老化后发酵乳；将老化后发酵乳搅打充气，搅打充气的膨胀率为110%至200%，得到充气后发酵乳；将充气后发酵乳成型后置于-80至-75℃下冷冻1至2小时，得到冷冻后发酵乳；以及将冷冻后发酵乳干燥至水分含量为2%至5%，得到常温固体乳制品。本发明还提供了一种常温固体乳制品，水分含量为2%至5%；所述发酵乳的蛋白质含量为4.0%至5.0%，脂肪含量不高于0.45%。本发明提供的常温固体乳制品，即食时可以产生“入口即化”的独特口感，且可在常温下保存。
海砂的清洗装置 海砂的清洗装置，包括一个清洗槽(20)、一个加热板(24)、一个排液阀(26)、一个滤网(28)、一个搅拌件(30)、一个PH计(40)、一个酸料罐(52)、一个碱料罐(54)、一个清水罐(56)、一个酸料泵(62)、一个碱料泵(64)及一个清水泵(66)。清洗槽形成一个清洗腔(22)。加热板够加热所述清洗腔内的液体。排液阀设置于清洗腔底部，滤网设置于排液阀内。海砂的清洗装置，有效解决了人工清洗海砂工作费时费力、有害气雾影响工作人员健康的问题。
容量瓶的水浴支架 容量瓶的水浴支架，其包括盒体(10)、第一隔板(20)、和第二隔板(30)。盒体具有盒底部(11)，且盒底部设有通孔(13)。第一隔板设置于盒体内且垂直于盒底部。第一隔板朝向盒底部的一侧具有一个第一缺口(21)，背离盒底部的一侧凹设有上端卡口(23)。上端卡口沿垂直于盒底部的方向延伸，且其延长线能够相交于第一缺口。第二隔板设置于盒体内且垂直于盒底部。第二隔板朝向盒底部的一侧具有一个第二缺口(31)，且在第二缺口的缺口内壁上凹设有下端卡口(33)。下端卡口沿垂直于盒底部的方向延伸。第二隔板能够藉由上端卡口和下端卡口垂直地卡接于第一隔板。该水浴支架能同时水浴多个容量瓶，且可实现水浴温度的迅速切换。
旋转出料装置 本实用新型提供了一种旋转出料装置，包括一个出料轴(10)、一个出料头(20)和一个旋转驱动器(30)。出料头连接于该出料轴一端，包括一个第一出料孔(22)、一个第二出料孔(24)和一个第三出料孔(26)，第一出料孔、第二出料孔和第三出料孔分别与第一进料仓(12)、第二进料仓(14)和第三进料仓(16)的另一端相连接，且第二出料孔与第三出料孔的延伸方向相交的交点位于第一出料孔的延伸方向上，且第一出料孔的延伸方向与出料轴的轴向重合。旋转驱动器可驱动出料轴和出料头一起旋转。旋转出料装置极大地降低了旋转驱动器工作时产生的振动，同时整个旋转出料装置的结构简单，易于实现高精度的传动。
颗粒检测筛及颗粒检测装置 颗粒检测筛(10)，其包括第一筛体(20)和第二筛体(30)。第一筛体为圆柱形，其包括第一底部筛网(25)和第一侧壁筛网(27)。第一侧壁筛网连接于第一底部筛网，且与第一底部筛网围成第一容腔(21)。第一侧壁筛网未连接第一底部筛网的一端形成第一入料口(23)。第二筛体为圆锥台形，其顶部直径大于底部直径。第二筛体包括第二底部筛网(35)和第二侧壁筛网(37)。第二侧壁筛网连接于第二底部筛网，且与第二底部筛网围成第二容腔(31)。第二侧壁筛网未连接第二底部筛网的一端形成第二入料口(33)。第二筛体的底部能够连接第一筛体的顶部以封闭第一入料口。该颗粒检测筛操作简便。本实用新型还提供了颗粒检测装置。
一种乳酸菌饮料的生产方法 本发明提供了一种乳酸菌饮料的生产方法，以脱脂奶粉、糖类和水为原料，在发酵过程中，添加干酪乳杆菌进行发酵，发酵的温度波动控制在±0.5℃内。通过控制发酵温度波动，使得生产的乳酸菌饮料中的干酪乳杆菌在较长时间内活菌数较高。
检测左旋肉碱含量的方法 本发明提出了一种检测左旋肉碱含量的方法，所述方法包括：将待测样品与显色液和乙酰辅酶A进行第一接触和第一酶标检测；将第一接触后样品与肉碱乙酰转移酶进行第二接触和第二酶标检测；以及基于第二酶标检测与第一酶标检测的差值，确定待测样品中左旋肉碱的含量。利用根据本发明实施例的检测左旋肉碱含量的方法，能够快速、准确地检测食品中左旋肉碱含量，检测时间相比于现有技术，缩短到15min左右，检测效率，相比于现有技术，实现了批量检测，检测灵敏度，相比于现有技术，检出限低至0.5mg/100g，定量限低至1.5mg/100g。
移液器架 移液器架，包括一个底座(10)、一个支撑杆(20)、一个水平支撑盘(30)、和数个承接托(40)。支撑杆的一端连接底座。支撑杆可相对于底座以其自身的延伸方向为轴旋转。水平支撑盘连接支撑杆未连接底座的一端。水平支撑盘靠近外缘的表面凹陷形成数个卡口部(31)，数个卡口部沿水平支撑盘的外缘均匀分布。各卡口部具有一个水平支撑面(32)和一个垂直于水平支撑面的垂直抵靠面(33)。数个承接托各自对应于一个卡口部。各承接托具有一个水平接触面(41)，水平接触面能够抵靠于水平支撑面，且同时承接托的外轮廓的至少一部分抵靠垂直抵靠面。该移液器架使用更加灵活方便。
附盖容器 附盖容器，包括盒体(10)、盖体(20)、第一枢轴(30)、第二枢轴(40)、和连接件(50)。盒体具有一个开口。盖体能够沿一个组装方向盖设于盒体，以封闭开口。第一枢轴固设于盒体，其轴向垂直于组装方向。第二枢轴固设于盖体，其轴向平行于第一枢轴的轴向。连接件具有第一长孔(51)和第二长孔(53)，两者长度方向相同。第一枢轴通过第一长孔枢接于连接件，且可在第一长孔中滑动。第二枢轴通过第二长孔枢接于连接件，且可在第二长孔中滑动。盖体能够以第一枢轴为轴绕盒体旋转，且能够以第二枢轴为轴自转。该附盖容器的盒体与盖体通过第一枢轴、第二枢轴、和连接件相互连接，不易发生混盖现象，且节省空间、运用灵活、操作方便。
一种雪泥及其制备方法 本发明提供了一种雪泥，其配料中包含：山楂汁，菊花萃取液以及甘草萃取液。本发明还提供了一种上述雪泥的制备方法，包括如下步骤：1)制备雪泥料；2)雪泥料凝冻；3)切割成型；4)速冻。本发明所提供的雪泥及其制备方法中，特别采用了具备营养及药用作用的天然原料菊花、甘草以及山楂，不但减少了化学提取制剂的使用，而且还可以赋予本发明所提供的雪泥制品具备单一化学原料无法提供的营养和保健效果。
乳糖醇中还原糖含量的测定方法 本发明公开了乳糖醇中还原糖含量的测定方法，包括：将乳糖醇、硫酸铜溶液及碱性酒石酸盐溶液进行加热处理，得到反应产物；将过滤器依次进行第一洗涤、干燥及冷却处理后，称重，记作M0；将所述反应产物置于所述冷却后的过滤器中，弃流出液，并将所述过滤器上的氧化亚铜进行第二洗涤处理；将装有洗涤后氧化亚铜的过滤器进行干燥及称重处理，记作M1，并基于下列公式计算所述氧化亚铜的质量：所述氧化亚铜质量M=M1?M0；以及确定所述乳糖醇中还原糖含量，其中，所述第一洗涤处理和第二洗涤处理条件相同，包括依次用水、乙醇和乙醚进行洗涤。本发明的乳糖醇中还原糖含量的测定方法准确性强，且操作简便。
一种酸奶检测前处理方法及其设备 本发明涉及一种酸奶检测前处理方法及其设备，该处理方法包括如下步骤：取酸奶样品，摇动均匀之后打开包装，将沾于包装内壁的样品全部搅起；将上述酸奶样品加热至37-45℃；对加热后的上述样品进行均质处理。所述设备包括一个用于容纳待处理的酸奶的容器，一个用于对待处理的酸奶进行搅拌的搅拌部件，一个用于对待处理的酸奶进行加热的加热部件，一个用于对待处理的酸奶进行均质的均质部件。本发明的酸奶检测前处理方法可以有效的提高检测分析时样品的代表性、准确性、精密度、再现性，可广泛适合用于各种酸奶检测的前处理，适用于各种利用流路系统技术的检测设备的配套应用，其方法简便、费用低廉，可以延长流路系统设备的使用寿命。
一种充气的发酵型含乳饮料的制备方法及装置 本发明提供了一种充气的发酵型含乳饮料的制备方法，包括：将原料混合溶解，得到混合料液，其中每100重量份的混合料液中含有1-3重量份果胶和1-3重量份羧甲基纤维素钠；使用文丘里管向混合料液中充气；充气时料液输出压强为1.5-2.5bar，气体输出压强为1.7-2.7bar；以及将充气后料液湍流混合：将充气后料液以0.4-0.9米/秒的流速通过内径为34-51毫米的管道，在管道中经过20-40次转弯，转弯的角度为80-100度，相邻转弯之间的管道为直管，相邻转弯之间的距离为40-60厘米。本发明提供的充气的发酵型含乳饮料的制备方法，通过原料和制备方法的配合，使产品达到了较好的含气量和气体稳定性。
流动相试剂瓶的瓶盖 流动相试剂瓶的瓶盖，包括一个圆形顶板（10）、一个第一环形壁（20）一个和第二环形壁（30）。圆形顶板的边缘凹陷形成一个第一缺口（12）。第一环形壁沿圆形顶板的周向环设于圆形顶板且沿圆形顶板轴向延伸，第一环形壁具有一个沿圆形顶板轴向贯穿设置的第二缺口（22），第二缺口连通第一缺口。第二环形壁环套于第一环形壁，其能够以圆形顶板的轴向为轴相对于第一环形壁转动，第二环形壁具有一个沿圆形顶板轴向贯穿设置的第三缺口（32）。其中在第二环形壁的一个转动位置处，第二缺口与第三缺口连通对齐。上述瓶盖，无需拆卸吸滤头即可将导管穿入瓶盖，避免吸滤头的污染。
杯盖 杯盖，具有相对的杯盖顶端和杯盖底端。杯盖包括连续的顶壁（10）和侧壁（30）。顶壁包括一个圆形的中央水平部（11）、数个凸出部（12）、数个凹陷部（14）、和一个连接部（16）。数个凸出部连接于中央水平部的外缘。各凸出部朝向杯盖顶端凸出且在靠近杯盖顶端的一端形成一个凸顶水平面（13）。数个凹陷部连接于中央水平部的外缘。各凹陷部朝向杯盖底端凹陷且在靠近杯盖底端的一端形成一个凹底水平面（15）。连接部连接凸出部和凹陷部，且具有一个与凸顶水平面共面的环形水平面（17）。凸出部和凹陷部间隔设置，且各凹陷部的大小不完全相同。侧壁连接连接部且朝向杯盖底端延伸。该杯盖在相互叠摞时不易咬合。
一种含益生菌的酸奶布丁及其生产方法 一种含益生菌的酸奶布丁，含有益生菌102-108CFU/g。一种含益生菌的酸奶布丁的生产方法，包括如下步骤：将原料充分混合，并且混合过程中温度保持在75-85℃；将料液冷却到45-85℃，并搅拌；加入预热到30-50℃的酸奶并且定容；将酸度调整至pH4.3；将调酸后的料液进行均质，均质压力为50-70bar，并且温度保持在40-60℃之间。由此生产的酸奶布丁爽滑具有弹性，含有活性益生菌，可以调节人体肠道菌群平衡，调理产道环境，改善肠道健康。
酸奶及其制备方法 本发明提出酸奶及其制备方法。根据本发明的实施例，所述酸奶中蛋白质含量为6~9重量%，所述酸奶的粘度为100~300mPa•s。本发明的酸奶具有较低的粘度、较高的蛋白质含量、极佳的口感、较方便的应用或者较强的稳定性。
分料机及分料装置 分料机，包括一个箱体(11)、一个滑竿(14)、和一个滑动件(15)。箱体具有一个能够容纳料液的容腔(12)，且其底部具有多个连通容腔的注料嘴(13)。注料嘴沿一直线均匀分布。滑竿设置于箱体顶部。滑竿的长度方向与注料嘴的排列方向一致。滑动件可滑动地连接于滑竿。滑动件具有一个灌料通道(16)，其出料端朝向容腔。该分料机的滑动件可沿滑竿滑动，使得经灌料通道灌入的料液可均匀地落至各注料嘴上方，藉此各注料嘴之间可实现更均匀的分料，且可避免料液在箱体内平行流动。本实用新型还提供了包括该分料机的分料装置。
一种乳品中钠、钾元素的测定方法 本发明提供了一种乳品中钠、钾元素的测定方法：称取乳或乳制品样品5g-15g，于电热板上小火加热至干，微火炭化至不再冒烟，再移入马弗炉中进行灰化，灰化至无黑色颗粒，加入5ml20%盐酸溶液溶解，移入50ml容量瓶中，再用水定容至刻度，得到样品溶解液；从样品溶解液中取出1ml置于50ml容量瓶中，加入元素测定中可接受的镧元素和铯元素的化合物，再用2%盐酸定容至刻度，混匀，得到待测样品液，待测样品液中镧元素浓度为1-2mg/ml，待测样品液中铯元素质量百分比浓度为0.0158-0.0316%；以及对待测样品液直接进行仪器检测；仪器检测为原子吸收法检测或原子发射法检测。该方法具有更佳的精确性。
检测牛乳中A1β?酪蛋白及A2β?酪蛋白的方法 本发明提出了一种检测牛乳中A1?β?酪蛋白及A2?β?酪蛋白的方法。所述方法包括：(1)将待测样品依次进行加热、离心、冷冻及解冻，以便得到待测储备液；(2)将所述待测储备液进行预处理，以便得到待测液，其中，所述预处理包括将所述待测储备液与预处理液进行混合；以及(3)利用毛细管电泳法对所述待测液进行检测，以便确定牛乳中是否含有A1?β?酪蛋白及A2?β?酪蛋白。利用本发明的方法能够准确地检测出牛乳中是否含有A1?β?酪蛋白及A2?β?酪蛋白，且操作简便、快速。
酸性乳粉及其生产方法 本发明提供了一种酸性乳粉，该奶粉添加了酸味剂和任选的浓缩果蔬汁，突破了现有奶粉的口味。本发明还提供了生产上述酸性乳粉的方法，所述方法结合液态酸性乳饮料的配料、喷酸工艺过程，以及奶粉的低温浓缩喷粉工艺，在配料过程添加在线加酸工序，以及为了保护蛋白质而添加稳定剂，得到具有口味独特、功能点较多等特点的调制奶粉。
容器清洗刷 容器清洗刷，包括一个刷杆(10)、一个刷杆套筒(20)、和一个刷毛轴(30)。刷杆套筒(20)环套于刷杆(10)，刷杆(10)能够在刷杆套筒(20)内轴向滑动。刷毛轴(30)的一端连接刷杆(10)，另一端连接刷杆套筒(20)。刷毛轴(30)能够在其两端相对靠近时弯曲成弧形，并能够在其两端相对远离时伸直。该容器清洗刷尤其适用于球形容器的刷洗，其可方便地从球形容器的小口径伸入球形容器内部，且可在清洗时充分地接触球形容器内壁，提高清洁率。
一种液体乳制品及其生产方法 本发明提供了一种制备含敏感性物质的液体乳制品的方法，所述方法包括：通过过滤除菌方式制备含有所述敏感性物质的无菌液；将所述无菌液通过无菌添加方式加入到液体牛奶中，由此获得含敏感性物质的液体乳制品。本发明还提供了由所述方法得到的长保质期液体乳制品。
一种制备有弹性巧克力酱料的方法 一种制备有弹性巧克力酱料的方法，其特征在于：包括：1)将糖类、油脂、乳制品、可可物质和水混合得到混合液；2)将所述的混合液加热至50℃以上，待该混合液发生颜色褐变、状态突变后，继续加热到70-75℃，保温10-15分钟；3)加水定容至得到的巧克力酱料的含水量为5%-25%；4)冷却至40-45℃。本发明提供的方法制作出来的酱料的口感有咬劲，却不添加胶体物质，只通过控制酱料的水分含量实现有弹性的口感。
一种唾液乳杆菌及其食品组合物 一种唾液乳杆菌，该唾液乳杆菌对酸、胆盐和消化液具有良好的耐受性，并具有免疫刺激功能。所述唾液乳杆菌在pH2.0-3.0的酸性溶液中培养2小时，或在0.05-1.5%胆盐浓度的培养液中培养24小时，仍有大量存活。本发明还提供了包含有所述唾液乳杆菌的组合物尤其是一种食品组合物。本发明的唾液乳杆菌具有免疫刺激功能，包含该菌的食品组合物便于食用，并具有保健功效。
一种羊X/Y精子分离冷冻精液及其生产方法和应用 本发明涉及一种羊X/Y精子分离冷冻精液及其生产方法和应用。本发明提供了一种羊X/Y精子分离冷冻精液，包括冷冻平衡液A，含12%甘油冷冻保护剂冷冻平衡液B和羊X或Y精子分离冷冻精液。本发明应用羊X、Y精子DNA含量的差异，通过流式细胞方式分离X和Y精子，然后制成性别控制冷冻精液，其冷冻保存条件为-90~-120℃处理20-30分钟。本发明得到的冷冻精液用于以人工授精方式或胚胎移植方式控制羊产羔的性别，分离效率高，性别控制准确率可达90%以上，适用于产业化生产和养殖，从而大幅度提高养殖效应。
花色机模具的清洗单元及其清洗设备 花色机模具的清洗单元，包括外槽(10)、过滤件(20)、内槽(30)、循环泵(40)和控制单元(50)。内槽包括清洗液进口(32)、内槽泵(33)、补水口(34)、排水口(35)和清洗液出口(36)。补水口具有进水控制阀(342)，排水口具有排水控制阀(352)。控制单元包括压力传感器(52)、水样检测器(54)、液位传感器(55)和控制器(56)，控制器可接收这些传感器的输出信号，并据此向进水控制阀和排水控制阀输出控制信号，以控制用于模具清洗的清洗液的质量，并可以达到节能环保的要求。
一种全冠乔木的移植方法 本发明涉及一种全冠乔木的移植方法，包括以下步骤：1)对树木采光方向等信息进行标记，根据树种和树木的规格、根系的深度和移植季节确定土球规格；2)开挖土球；3)对断根处喷洒涂抹伤口剂，向土球上套装养分贮存装置；4)吊装运输；5)种植前进行疏枝摘叶，树坑规格应大于土球规格50厘米以上，种植深度与原深度尽量保持一致，确定树木采光方向同挖苗地方向一致；6)根据树木的品种习性回填营养土基；7)在树坑周围修筑环形土围堰，进行浇灌；8)根据移栽树木标记的原生长地的采光方向、土壤成分和气候环境情况并调节种植地相应条件。本发明的有益效果为：操作简单，保证移植速度，并有效提高大规格全冠乔木移植过程中的成活率。
一种植物监控方法及系统 本发明公开了一种植物监控的方法及系统。本发明植物监控系统通过环境监测设备以及植物监测设备监测植物生长的环境参数和植物的生长参数，微处理器基于环境参数和生长参数，计算得到植物预定时间内生长所需的营养元素和水份，进而控制进水阀门在预定时间内的污水进入量，以利用污水提供植物生长所需的营养元素和水份。从而既能有效的进行污水处理，同时又能很好的满足植物生长需求。
一种新型发动机清洗油及其制备方法 本发明提供了一种新型发动机清洗油及其制备方法，按照重量百分比，包括如下组份：基础油78.6?80.6%，复合剂8?9%，抗氧抗腐剂0.5?1%，极压抗磨剂0.5?1%，降凝剂1?1.6%，抗泡剂0.2?0.6%，分散剂3?4%，清净剂4?5%。本发明提供的新型发动机清洗油，以精炼石油为溶剂，具有强力清洁之功效，能迅速分解、清除及冲走发动机内部的各种胶质、顽固污垢、积碳及氧化沉积物。该新型发动机清洗油，具备润滑油的功效，具有低噪音、节燃油、抗磨损、高修复、强动力等优点。并且，该清洗油使用方法简单，大大节省了清洁所需时间。本发明提供的新型发动机清洗油的制备方法，具有方便、简单、易于操作等优点。
阶梯型吸管 一种阶梯型吸管，包括插入端和口饮端，所述插入端顶部尖锐，以方便插入饮料包装物中，其特征在于，所述阶梯型吸管插入端直径大于口饮端直径，在插入端和口饮端的过渡处呈阶梯状过渡。使用时可以有效防止将饮料包装袋吸瘪的情况，或者当饮料外包装为硬质刚性体时更容易吸出饮料，而且成本低廉、结构简单实用。
一种高压开关可调油缓冲装置 一种高压开关可调油缓冲装置，涉及油缓冲领域。该高压开关，缸座可拆卸的连接在缓冲缸的下端，一旦油缓冲装置内的部件需要更换，直接打开即可，其结构简单、便于零件的更替，大大的节约了成本。另外，该结构的缓冲力也可调，通过改变卸油孔的大小、复位弹簧的弹力大小，改变油的比例，进而调整缓冲力大小，可根据实际工程需要获得适合的油缓冲装置，其适应范围更为广泛。
一种含活菌的发酵型软冰淇淋或软雪糕浆料及其制备方法 本发明涉及一种含活菌的发酵型软冰淇淋或软雪糕浆料，该浆料的配料包括：生牛乳0?82重量份，白砂糖4.5?15重量份，麦芽糖浆1?3.5重量份，果葡糖浆1?10重量份，脱脂奶粉1?10，全脂奶粉1?10重量份，乳清粉0.5?3重量份，乳清浓缩蛋白粉0.5?3重量份，奶油1?10重量份，直投式酸奶发酵剂0.001?0.2重量份，单、双硬脂酸甘油酯0.05?0.2重量份，双乙酰酒石酸单双甘油酯0.05?0.2重量份，羟丙基二淀粉磷酸酯0.05?2重量份，果胶0.05?0.2重量份，琼脂0.05?0.2重量份，刺槐豆胶0.05?2重量份，变性淀粉0.1?3重量份，其余用水补足或不用水，该方案是通过乳酸菌发酵以后，冰淇淋浆料具备酸奶的营养价值，同时兼具冰淇淋的口感和特点，通过工艺处理，还可以在常温条件下流通和售卖。
一种牛蒡蔬菜面条及其制备方法 本发明涉及一种牛蒡蔬菜面条及其制备方法，将牛蒡在清水中清洗后脱皮，对剩下的芯肉进行切片，对牛蒡切片用水冲洗；选取新鲜的胡萝卜、菠菜、南瓜、冬瓜、苦瓜、包菜、黄瓜、山药、大葱、香菜及姜，清洗干净后备用；将经过处理的牛蒡和其他果蔬依次分别放入打浆机中；分别过滤提取出新鲜的汁液；将牛蒡汁、胡萝卜汁、菠菜汁、南瓜汁、冬瓜汁、苦瓜汁、包菜汁、黄瓜汁、香菜汁、山药汁、大葱汁、姜汁按比例混合，与小麦面粉一起加入搅拌机中，充分均匀混合后送入压面机中压切成面条；将面条包装制成成品。该牛蒡蔬菜面条及其制备方法不仅保留了牛蒡和多种蔬菜本身的营养物质，食用后能为人们补充多种维生素，还具有降血压降血脂的功效。
一种苦荞茶的制备方法 本发明涉及一种苦荞茶的制备方法，该制作方法包括精选原料、分选吸重、分选吸轻、利用强磁吸附出物料中出现的金属物、原料膨化、原料杀菌及原料封装。该苦荞茶的制备方法科学合理，工艺简单，其制造出的苦荞茶味道可口，营养丰富，易于贮运，洁净卫生，方便饮用，适合中国人饮食习惯。适用于居家旅行，馈赠亲友。
一种牛蒡山药复合健身茶 本发明涉及一种牛蒡山药复合健身茶，制备方法为，选取新鲜无虫蛀的牛蒡和山药，在清水中清洗；将牛蒡和山药脱皮，对山药和牛蒡分别进行切片；对牛蒡和山药切片用水冲洗，放入消毒后的容器中备用；将牛蒡和山药切片放入烘烤炉中烘烤；将烘烤后的切片取出，在常温下自然冷却；利用粉磨机将冷却后的牛蒡和山药切片分开磨成粉末状；将牛蒡和山药按照牛蒡50%-70%，山药30%-50%的比例均匀混合；对混合后的粉末进行小袋包装；对小袋包装后的茶粉进行装箱销售。该牛蒡山药复合健身茶不仅保留了牛蒡和山药本身的营养物质，而且食用后能为人们补充多种维生素，还具有美容健身、降血压降血脂的功效，另外，该健身茶加工工艺过程简单，适于较大规模的生产销售。
牛蒡固体发酵栽培杏鲍菇的方法 本发明涉及牛蒡固体发酵杏鲍菇的培养基及方法，该方法包括步骤：（1）杏鲍菇菌株适应性培养；（2）牛蒡清洗杀菌、去皮后，粉碎；（3）固体发酵培养基组成；（4）固体发酵培养，将活化后的杏鲍菇菌种接种到固体发酵培养基中，16?18℃条件下发酵培养18?20天；本发明的优点是利用牛蒡作为主要原料培养栽培杏鲍菇，提高了杏鲍菇的营养价值，商品特性增加；在菌丝培养阶段利用硅窗自动调节生长环境中的气体成分，减少了工作量有利于规模化生产。
一种牛蒡发酵型饮料的制作方法 本发明公开了一种牛蒡发酵饮料的制作方法，特征是以新鲜牛蒡为原料，经杀菌、糖化、粉碎，用牛蒡叶、山药豆、葡萄、西红柿、胡萝卜培养的复合发酵菌种进行发酵培养，最终产品清澈透明，色泽淡咖啡色，既有牛蒡的营养及清香又有山药、葡萄、西红柿特有的风味。
一种普洱牛蒡茶的制作方法 本发明公开了一种普洱牛蒡茶的制作方法，主要技术方案是以春天采摘的普洱芽叶及牛蒡的肉质根为原料，经多次低温微波真空干燥、无热杀青护色人工揉捻制作而成，本发明的优点是：克服了传统普洱茶在制作过程中微生物污染的问题，经本方案制作的普洱牛蒡茶既保留了普洱茶的香气清纯、绿色清亮、晶莹剔透、喉韵清爽及营养成分有充分融入了牛蒡茶的营养成分，蛋白质、碳水化合物、脂肪、纤维素、胡萝卜素等营养元素及矿质得到了有效的保存，产品的最终含水量为7%以下，菌落总数每克样品小于1000个，大肠菌群每百克样品小于3个。
一种菊芋牛蒡茶的制作方法 本发明公开了一种菊芋牛蒡茶的制作方法，它以菊芋的块茎及牛蒡的肉质根为原料，经菊芋、牛蒡清洗削去切片、护色，用真空微波干燥至含水量30%以下，然后将烘干的菊芋片及牛蒡片按比例混合，再干燥至含水量在8%至10%，其技术的特点是通过护色及真空微波低温干燥，产品营养成分破坏少，保持了新鲜菊芋及牛蒡原有的营养价值，所得菊芋牛蒡茶富含多种氨基酸及维生素。
一种速冻蒜米的制作方法 本发明公开了一种速冻蒜米的制作方法。主要技术方案是将采收后的大蒜在30℃至35℃温度下储藏，用高效低毒的二氧化氯对大蒜原料进行杀菌，用VC与L-半胱氨酸对蒜米进行护色，经杀菌速冻、镀冰衣即为成品速冻蒜米。本发明的优点是采用不加热的方法生产速冻蒜米，既节约了能源又保持了蒜米有益成分不流失，色泽雪白不褐变无绿变，每克样品细菌菌落总数小于10000个，每百克样品粪大肠杆菌小于3个，蜡样芽孢杆菌(个/克)<3，储藏6个月无绿变现象。
一种浅圆仓布料器的压力门 一种浅圆仓布料器的压力门，属于浅圆仓入粮设备技术领域，用于避免入粮过程中产生自动分级现象。其技术方案是：托盘为圆锥形状，托盘由弹簧支撑，弹簧套装在中心轴上，中心轴下端垂直固定在布料器的伞形分配器的中心漏斗的上方，托盘的上顶面承接下落的粮食，粮食从托盘圆周边缘与溢料筒内壁之间的环形间隙下落，托盘随着承接粮食的重量的变化在弹簧的支撑下沿着中心轴上下移动，托盘上下移动时，托盘圆周边缘与溢料筒之间的间隙发生变化，使下落的粮食流量变化，达到自动调节入粮流量的目的。本实用新型结构简单、使用方便，可以自动调节粮食下落的流量和速度，缓解浅圆仓入粮过程中自动分级现象，提高储粮质量。
一种浅圆仓入粮布料器 一种浅圆仓入粮布料器，属于浅圆仓入粮设备技术领域，用于避免入粮过程中产生自动分级和粮粒破碎现象。其技术方案是：伞形分配器安装在入粮口下方，分配器的用圆周面由隔板分成多个区域，每个区域分别与一个溜槽的上端连接，溜槽的下端分别与浅圆仓内的落粮点相应，落粮点在浅圆仓圆周平面上均布。分配器上方安装有压力门，当流量不同时，压力门上大豆重量不同，压力门向下运动距离不同，使落料开口不同，从而控制流量，达到均匀布料的目的。本发明能够很好地解决入仓过程中自动分级现象，便于熏蒸、充氮、机械通风及谷物制冷机降温等先进储粮技术的应用，减少损耗，提高了储粮稳定性，增加了储粮效益，还减少了用工量，降低了储粮成本。
一种啤酒瓶盖及其瓶子 本实用新型涉及一种啤酒瓶盖及其瓶子。一种啤酒瓶盖，包括盖体、设置在盖体内的密封垫和与盖体连接的防伪带；所述盖体为一端开口、另一端封闭的圆柱形筒体，所述盖体内侧设有螺纹；所述盖体外侧设有第一圆周防滑部、圆周螺纹部和第二圆周防滑部；所述第一圆周防滑部与第二圆周防滑部之间为圆周螺纹部。本实用新型的啤酒瓶盖，其具有密封性好、开启省力方便、成本较低的优点。
改进的啤酒生产工艺 本发明公开了一种改进的啤酒生产工艺，其中于发酵阶段添加酒花。经大量研究和试验发现，本发明针对现有的添加方法导致还原性多酚物质及酒花油的大量损失的缺点，可充分利用酒花中的香味成分以及多酚，而且能酿造出香气浓郁独特、口味醇厚和协调、抗老化性强的啤酒。
啤酒深度贮酒工艺及其应用 本发明公开了一种啤酒深度贮酒工艺，其在啤酒酿造的贮酒阶段，使啤酒与橡木接触。本发明在啤酒贮酒阶段增加橡木与啤酒接触，橡木的木香舒缓释放于酒中，木桶中的有机物质能使啤酒后熟舒缓，形成独特的啤酒风味，啤酒品味得到显著提高。
一种家常猪骨汤工业化生产方法 本发明涉及一种家常猪骨汤工业化生产方法，它包括猪棒骨和猪龙骨经过粉碎、清洗、去血沫血水、第一次蒸煮、第二次蒸煮、静置、浓缩、乳化、调和杀菌、灌装贮存的步骤，采用本发明的方法制备出的猪骨汤既保持了家常骨汤的风味、香气、营养，成本低、劳效高，又使用方便，开水冲开即可。在各领域：方便食品、家用调料、快餐行业等均可应用，食用方便、成本较低，可直接冲泡食用或复合调味食用，且可保证风味标准化。
切割挤压挂面刀 本实用新型涉及一种挂面刀，特别涉及一种切割挤压挂面刀。本实用新型的目的在于：克服现有技术中存在的不足而提供一种能满足地方特色面食工艺化生产的切割挤压挂面刀。一种切割挤压挂面刀，由两组面刀辊组成，其特征在于：每组面刀辊表面由大凹槽和小凹槽组成，且其中一组面刀辊的大凹槽与另一组面刀辊的小凹槽两两对应。本实用新型提高了面条的爽滑度同时增加了面条的柔韧性和筋道性，增强了感官效果，外观新颖，更加美观，节能环保，对面条本身不产生新生物质，更加安全可靠。
夹心方便面及其制备方法 本发明属于方便面生产的技术领域，特别涉及一种夹心方便面及其制备方法；本发明的目的在于克服现有技术中存在的不足而提供一种将干果通过技术处理后用现行方便面生产工艺能稳定生产的一种夹心方便面及其制备方法；能将大颗粒干果稳定地粘附在面体表面。方便面带干果，增加了方便面口味多样性和营养丰富性，降低干果的损耗，提高产品正品率，改善了感官效果，利用本技术产品外观新颖、一致性高，更加美观诱人，本技术使用清水和淀粉等原料，不添加任何添加剂，本技术天然环保节能。
食品包装复合膜 本实用新型公开了一种食品包装复合膜，包括复合膜本体，其特征在于：所述的复合膜本体包括至少一层塑料承印层、胶粘剂层和镀铝热封层。所述塑料承印层和镀铝热封层通过胶粘剂层粘接为一整体结构。所述的塑料承印层为具有良好透明性的塑料层。所述的镀铝热封层为具有一定镀铝量的可热封聚乙烯或流延聚丙烯薄膜。所述的镀铝热封层的光密度介于0.2-0.8之间。所述的胶粘剂层可采用普通胶水或镀铝专用胶水。该种结构的包装膜呈现一定的金属质感和透明性，既能够看到里面的包装物，引起购买者的购买欲望，又同时具有一定的对氧气和水蒸气的阻隔功能，解决了市场上现用包装膜的阻隔性和展示性二者不能同时兼顾的问题。
方便面调味粉料 本发明涉及一种包装在方便面粉料包中的含有茶叶成分的方便面调味粉料，由下列各原料按重量份数制备而成：茶叶粉0.8-21.5份、食盐48.3-69份、味精16份、白糖6份、酵母精1.5份、水解蛋白1.5份、麦芽糊精1份、5’-肌苷酸二钠0.6份、5’-鸟苷酸二钠0.6份、猪骨精粉3份，将茶叶应用在方便面中，主要体现以下几方面优势：提高方便面的营养价值，可以丰富方便面的口味系列，可延长方便面粉料包的保质期。
带有压痕的方便面面条 本发明涉及一种可以解决方便面宽面条在油炸过程中表面起泡和筋力差问题的带有压痕的方便面面条，包括面条本体，其特征在于：沿面条本体的延伸方向在面条本体上压制有压痕，可以解决面条油炸起泡和筋力差问题，增强面条着味问题，使用了压痕后，面条冲泡使更容易着味，吃起来口感更爽，改善了感官效果，外观新颖，更加美观。
一种可同时轧制不同截面面条的切丝面刀 一种可同时轧制不同截面面条的切丝面刀，包括有轧辊形刀体(1)，围绕轧辊形刀体(1)设置有刀齿，刀齿齿宽及相应刀齿齿间间隙以周期性不等距排列。刀齿齿顶和刀齿齿底为等径平面。刀齿齿顶与刀齿齿底也为凹弧形。窄刀(2)、中宽刀(3)、宽刀(4)三者刀齿齿宽之比及相应刀齿齿间间隙以之比在：1∶1.2~3∶1.5~8范围间周期性不等距排列。可同时轧制不同截面，例如宽窄不同截面，或者截面粗细不同的面条形状，增加了食用花样。
W形方便面面块 本实用新型涉及一种方便食品，具体地说是一种W形方便面面块，该方便面面块为一种被压制成W形的块状面块，W形的块状面块的一个头部为圆形，本实用新型具有低成本的投入，无需进行生产工艺的改变和生产设备的改造，只需将方便面压制成W形，改变大众的长期以来固有思想模式，从而使消费者眼前一亮，食用方便，可爱有趣。
黑花生饮料及其生产方法 本发明公开了一种黑花生饮料及其生产方法，黑花生饮料的主要组成组分构成为(以重量计)：烘烤去皮黑花生制浆30~60%，烘烤去皮黑花生制酱提浆30~60%，白糖2-6%，奶粉0-0.5%，低聚糖0.2%-8%，乳化稳定剂0.2-0.4%，所述烘烤去皮黑花生制浆含有制浆重量0~0.5%的烘烤去皮核桃。其生产方法的工艺步骤主要包括：黑花生制浆、黑花生制酱提浆、配兑浆料、调配定容和后续处理等工序。本发明制备的黑花生饮料，原料营养成分利用率高，产品沉淀少，营养丰富，口感饱满、风味突出，老少皆宜，为黑花生这种宝贵资源的深加工开辟了一个方向。
一种具有增强免疫功效的咀嚼型软胶囊的胶囊皮及由其制备的软胶囊 本发明公开了一种具有增强免疫功效的咀嚼型软胶囊的胶囊皮及由其制备的软胶囊。本发明所述胶囊皮是由明胶、甘油、纯化水、甜味剂、天然调味剂、β-葡聚糖按质量配比25~35:10~20:25~35:5~15:0.5~3:0.5~5制备；制备时，先将调味剂溶解于纯化水中再与β-葡聚糖共混、超声处理，然后将超声后的β-葡聚糖溶液与其余组分混合，经溶解、化胶，制得胶液，再以该胶液采用常规工艺制成胶囊皮。采用本发明胶囊皮的配方，按所述制备方法获得的胶囊皮具有较高的咀嚼性、稳定性、保湿性，超声处理还可以平衡胶皮气味及内容物口感，并发挥β葡聚糖的增强免疫功效，以该胶囊皮制备的咀嚼型软胶囊具有良好的柔软度、咀嚼性和口感，软胶囊破裂后，胶囊皮可快速溶解或分散，易于吞咽。
一种无味包膜恩诺沙星制剂的制备方法 本发明涉及一种兽用抗菌药物，具体是指一种无味包膜恩诺沙星制剂的制备方法。所用材料重量占原料配比为：恩诺沙星5~15%、聚丙烯酸树脂II型0.01~0.1%、聚乙二醇1~10%、硬脂酸50~70%、β-环糊精25~45%，水50~60%和无水乙醇30~50%。其制备方法是：先把β-环糊精和水拌匀，投入恩诺沙星和聚乙二醇搅拌，所得包合物干燥粉碎；再把硬脂酸加热呈透明液体，投入粉碎的包合物，喷雾冷冻干燥，得微囊颗粒；最后用无水乙醇溶解疏水性材料，将微囊颗粒进行底喷包衣，即为成品。恩诺沙星通过包膜，掩盖苦味，不刺激胃，避免采食动物胃痉挛和反胃，可对猪只口服给药；多层包膜避免其见光分解，可湿拌料；方便生产的同时充分发挥恩诺沙星强有力的杀菌作用。
抗霉菌毒素和细菌外毒素及病原体复合IgY制备方法及其制剂 本发明涉及抗霉菌毒素和细菌外毒素及病原体复合IgY制备方法及其制剂。采用基因工程或偶联法或常规方法将霉菌毒素、细菌外毒素和病原体制成抗原，分别对产蛋禽类进行免疫，制得抗霉菌毒素、抗细菌外毒素和抗病原体免疫蛋，然后制得不同类型的IgY粗提物；再进行提纯、纳米化、包被及复合，分别得到不同状态的抗霉菌毒素IgY、抗细菌外毒素IgY、抗病原体IgY以及抗霉菌毒素和细菌外毒素及病原体复合IgY；将上述IgY或复合IgY按0.0001%以上的任意比例添加到食品、饲料、保健品或药品中，即得抗霉菌毒素和细菌外毒素及病原体IgY或复合IgY制剂。采用这种IgY或复合IgY及其制剂可有效降解饲料和食品以及粮食中的霉菌毒素，预防和治疗霉菌毒素和细菌外毒素中毒及混合感染疾病。
一种抗磷脂酶A2单抗的制备方法及应用 本发明涉及一种抗磷脂酶A2单抗的制备方法及应用。制备方法包括以下步骤：将磷脂酶A2与载体蛋白连接，制备免疫用抗原；进行免疫和细胞融合，制得杂交瘤细胞；构建抗磷脂酶A2单链抗体基因，并将所述抗磷脂酶A2单链抗体基因转化进入工程菌，制得重组工程菌；将所述重组工程菌发酵放大，收集菌体、可溶性抗体蛋白或抗体包容体。该制备方法革除了免疫动物提取抗体的传统繁琐工序，大幅降低成本。制备的抗磷脂酶A2单抗可制成专供畜、禽、水生动物用的各种饲料或饲料添加剂，抑制影响营养吸收和阻碍动物生长的磷脂酶A2，提高饲料转化效率。
抑灭霉菌毒素的基因工程重组高纯度抗霉菌毒素单抗和复合单抗制备方法及其组合制剂 本发明涉及抑灭霉菌毒素的基因工程重组高纯度抗霉菌毒素单抗和复合单抗制备方法及其组合制剂，制备方法包括：筛选霉菌毒素；将霉菌毒素与载体蛋白连接，制备免疫用抗原；进行免疫和细胞融合，制得杂交瘤细胞；基因克隆，构建抗霉菌毒素单抗Ig并在工程菌中表达；重组工程菌发酵放大，培养制得抗霉菌毒素抗体Ig的菌体；进行细胞破碎，过滤除菌和除病毒，经离心、纯化、层析，制备高纯度抗霉菌毒素单抗Ig和复合单抗IgC之可溶性抗体蛋白。这种抗霉菌毒素单抗和复合单抗可作为粮食除霉剂和饲料成份以及制成动物用药，采用该抗霉菌毒素单抗Ig和复合单抗IgC及其组合制剂可有效降解饲料及食品中的霉菌毒素，预防和治疗霉菌毒素中毒疾病。
抗牛乳房炎耐药菌IgY与复合噬菌体组合物及其制备方法及制剂 本发明涉及一种抗牛乳房炎耐药菌IgY与复合噬菌体组合物、其制备方法、以及其制剂。该方法包括以下步骤：1)筛选引致牛乳房炎的代表性耐药致病菌作为病原体；2)培养有代表性的牛乳房炎耐药致病菌；3)应用抗体技术制备高活性抗牛乳房炎耐药菌IgY；4)制备牛乳房炎有代表性耐药致病宿主细菌的复合噬菌体；5)制备抗牛乳房炎耐药菌IgY和复合噬菌体的组合物；6)制备含抗牛乳房炎耐药菌IgY和复合噬菌体组合物的针剂和乳房灌注剂以及膏剂等制剂。本发明结合了抗牛乳房炎耐药菌IgY和噬菌体各自的优势，克服了IgY不能直接杀灭致病菌的不足，同时充分发挥噬菌体小剂量给药可达到大剂量效果的增效作用；从而提升了产品对顽固性牛乳房炎和隐性乳房炎的疗效。
用于防治口腔疾病的IgY制备方法以及基于该IgY的牙膏 本发明涉及一种用于防治多种口腔疾病的卵黄免疫球蛋白的制备方法，以及以之为主要原料的安全牙膏。在制备IgY时，根据引致龋齿、牙周病、口臭的主要病原体，采用常规方法分别培养出主要的几种致病菌，用所培养的菌种制成复合抗原，然后用所述复合抗原对产蛋家禽(包括鸡、鸭、火鸡等)进行注射，再取家禽所生的免疫蛋的蛋黄制成所需的IgY。利用所述IgY制成牙膏时，其膏体中包括0.01-10.0%的卵黄免疫球蛋白，发泡剂及其它成分。并通过选用温和发泡剂、采用薄膜微胶囊、采用夹层式或隔层式结构的牙膏管、加入口腔粘膜吸附剂等方式来保持IgY的活性并增强其使用效果。所制成的牙膏对防治龋齿、牙周病、口臭等具有良好的效果，并且这种牙膏可以吞食、无任何化学有害物质。
纳米脂质体抗蛇毒活性酶A2和肠道病原体特异性复合IgY及其应用 本发明公开了一种纳米脂质体化抗蛇毒活性酶A2(含脂蛋白磷脂酶A2、磷脂酶A2)和肠道病原体特异性复合IgY以及抗蛇毒活性酶A2(含脂蛋白磷脂酶A2、磷脂酶A2)特异性IgY的制备方法，包括以下步骤：(1)采用基因工程技术重组脂蛋白磷脂酶A2和磷脂酶A2表达蛋白，(2)制备畜禽水生动物肠道主要病原体复合抗原，(3)制备抗蛇毒活性酶A2和肠道病原体特异性复合IgY以及抗蛇毒活性酶A2特异性IgY，(4)制备抗脂蛋白磷脂酶A2和畜禽水生物肠道病原体特异性复合IgY粗品；(5)抗蛇毒活性酶A2和肠道病原体特异性复合IgY以及抗蛇毒活性酶A2特异性IgY纳米化和脂质体化。以这种特异性复合IgY或IgY制成的畜禽水生动物用饲料或饲料添加剂，可增强动物肠道健康，抑制会影响营养吸收的特殊磷脂酶，改善饲料转化效率。
抗牛乳房炎致病微生物特异性IgY的制备方法 本发明涉及治疗牛乳房炎的产品，公开了一种抗牛乳房炎致病微生物特异性IgY的制备方法，包括以下步骤：(S1)、制取不同类的牛乳房炎致病微生物抗原；(S2)、制取免疫蛋；(S3)、制取抗牛乳房炎致病微生物特异性IgY粗提物干粉；(S4)、制取抗牛乳房炎致病微生物特异性IgY纯品；(S5)、制取抗牛乳房炎致病微生物特异性IgY。按本发明生产的产品具有对采用常规药物治疗无效的顽固性牛乳房炎的疗效特别明显；同时，还会明显增强奶牛体内白细胞的吞噬功能，提升其抗病原体感染的能力；可直接给奶牛补充抗体，抑灭奶牛体内的病原体，消除感染，迅速降低鲜奶体细胞数。
一种用于防治鸡肺热咳喘的中药组合物 本发明公开一种用于防治鸡肺热咳喘的中药组合物，该中药组合物主要包括大黄、番泻叶和唐松草。本发明以大黄、番泻叶、唐松草为主药，大黄泻热通肠、凉血解毒，番泻叶泻热导滞，唐松草清热燥湿、泻火解毒，三者使肺热从大肠下泄，起“釜底抽薪”的作用。在组方中还可以山豆根、马兜铃为辅药，山豆根苦寒、清咽利喉；马兜铃清肺降气、止咳平喘；甘西鼠尾草活血祛瘀为佐药；使以甘草补中益气，缓急止痛，调和诸药。本发明的中药组合物对鸡肺热咳喘具有良好的预防效果，且治愈率98%以上。
保持动物稳定的称重测量器 本实用新型涉及一种称量装置，具体提供了一种保持动物稳定的称重测量器，包括电子称、透明管道，所述透明管道设置于所述电子称的称量面上，所述透明管道的一端设置有开口，所述透明管道的长度方向设置有长度刻度，所述透明管道的内腔与待测动物匹配。改善了现有的称量装置对动物的重量以及长度测量不够准确的问题。
一种当归补血颗粒及其制备方法 本发明公开了一种具有促进造血功能和免疫功能的畜禽当归补血颗粒及其制备方法。该当归补血颗粒，按重量计，主要成分包括：黄芪245-255份、当归49-51份以及用于颗粒制剂的辅料。其制备方法为取黄芪和当归，按重量以1:8-1:12的比例加入0%-50%乙醇水溶液，80℃煎煮0.5-2h，煎煮1-3次，得到煎煮液；将煎煮液浓缩干燥后得到浸膏干粉；将浸膏干粉与用于颗粒制剂的辅料混合均匀，按重量比加入5%-15%的75%-95%乙醇水溶液润湿制成软材，制粒，烘干至所含水分百分比少于5%，整粒制得当归补血颗粒。该当归补血颗粒具有明显增强畜禽免疫机能的作用，可有效用于预防早期的畜禽因免疫力丧失而造成的疾病。
一种试剂盒 本实用新型提供了一种试剂盒，涉及医疗、生物技术领域。该试剂盒包括盒体，盒体包括上组件和下组件，上组件和下组件连接并共同围成空腔，空腔放置有冰袋，上组件的远离下组件的一侧设置有多个试剂槽。本实用新型提供的试剂盒能够在运输过程中为试剂提供低温环境，保证试剂的活性。
一种水箱及相应的动物供水系统 本实用新型提供了一种水箱，涉及动植物供水系统领域。该水箱包括箱体、加药器和第一浮球阀，包括箱体、加药器和第一浮球阀，箱体设有进水口和出水口，进水口连接外部的进水管，第一浮球阀设置于箱体的内部并连通进水管，加药器包括药箱、药管和第二浮球阀，药箱和第二浮球阀均连接于箱体内侧的侧壁，药管的一端连通药箱，另一端为出药端并朝向箱体的底部，第二浮球阀的浮球位于出药端的端口，当第一浮球阀阻断水流进入水箱时，第二浮球阀的浮球也封堵住出药端。本实用新型提供的水箱能够实现药水的自动配制，而无需人工配制，极大的便利了人员操作，实用性非常高。本实用新型还提供了一种相应的动物供水系统。
一种恩诺沙星注射液及其制备方法 本发明提供了一种恩诺沙星注射液，包括以下组分：2.5wt%~10wt%的恩诺沙星，2wt%~10wt%的烟酰胺，10wt%~30wt%的有机溶剂，0.01wt%~0.05wt%的乙二胺四乙酸二钠，0.1wt%~0.5wt%的抗氧化剂，0.3wt%~1.4wt%的pH值调节剂，余量的注射用水。本发明将部分注射用水加热后与恩诺沙星、烟酰胺、有机溶剂、乙二胺四乙酸二钠和抗氧化剂混合，溶解后得到混合物料，用pH值调节剂调节混合物料的pH值后与剩余注射用水混合，得到恩诺沙星注射液。本发明制备的恩诺沙星注射液，不仅解决了其在低温下稳定性差的技术难题，有利于恩诺沙星注射液疗效的充分发挥，而且能够通过《中国兽药典》2010年版中恩诺沙星注射液质量标准的检测，是国标产品，配方成本低，制作过程易操作，适合企业大生产。
手动刮粪装置 本实用新型涉及清洁用具，具体提供了一种手动刮粪装置，包括刮板、推拉件，所述刮板的两端分别与预设于圈舍地面的两个滑道滑动连接且所述刮板的底端与地面接触，所述推拉件与所述刮板连接，所述推拉件推拉所述刮板时，所述推拉件的一端位于所述圈舍外。该装置结构简单，使用方便，从而改善圈舍下方的地面的粪便不易清扫的问题。
带消毒功能的扫帚 本实用新型涉及清洁用具领域，具体提供了一种带消毒功能的扫帚，包括扫帚柄、底部横杆、扫帚毛，所述扫帚柄与底部横杆均为内部中空结构，所述扫帚柄与所述底部横杆的内腔相互连通，所述底部横杆的底面设置有多个供所述扫帚毛穿过的安装孔，所述安装孔与所述底部横杆的内腔连通，所述扫帚毛与所述安装孔之间留有间隙且固定连接于所述底部横杆。改善现有的圈舍消毒方法存在的消毒效果不好，作用面积小，浪费消毒液的问题。
猪白细胞介素4/6、2基因共表达及其在制备生物制剂中的应用 本发明公开了融合猪白细胞介素4/6、2基因共表达及其在制备生物制剂中的应用，本发明提供了一种用于制备具有如下功能产品的蛋白组合物：由融合蛋白PIL4/6和白细胞介素PIL-2组成；所述融合蛋白PIL4/6包括白细胞介素PIL-4和白细胞介素PIL-6组成。本发明首次构建猪PIL-4/6和PIL-2的融合基因，应用现代基因工程技术插入酵母分泌信号肽α，插入穿梭载体，转化毕赤酵母细胞，使多细胞因子融合基因共表达，获得猪PIL4/6融合分子与PIL-2基因共表达的重组酵母基因工程菌。制备该重组酵母分子制剂饲喂动物发现制剂口服饲喂具有显著增强实验猪细胞免疫机能、明显提高动物的抗感染免疫健康水平，同时还能够提高动物的增重率，改善动物的料肉比，产生了显著促进动物生长发育的生物活性。
一种抗菌消炎兽药环丙沙星的制备方法 本发明提供抗菌消炎兽药环丙沙星的制备方法，涉及的方法反应时间短、效率高，产品的收率和纯度较高，反应条件温和，避免了有机溶剂对环境造成的污染，便于规模化生产，同时该反应为“一锅法”反应，第一步反应不需进行后处理，且反应也不需再加入额外的催化剂，反应中所用的碱性离子液体对设备无腐蚀性，降低了设备的要求和投入成本，大大提高了反应的效率。
一种抗菌兽药喹烯酮的制备方法 本发明提供一种我国在国际上首创的国家级一类新兽药，具有抗菌止腹泻促生长作用的喹烯酮的制备方法，将碱性离子液体加入到反应器中，然后加入苯并呋咱和苄叉基乙酰丙酮，搅拌，室温反应，待反应结束后，反应液经后处理得到喹烯酮。该方法工艺步骤短，反应条件温和，反应时间短、效率高，产品的收率和纯度较高，同时，本发明提供的碱性离子液体在室温下为液态，对原料有较好的溶解度，可以兼做反应体系的催化剂和反应溶剂，避免了有机溶剂对环境造成的污染，便于规模化生产。
五种猪腹泻病毒多重PCR快速诊断试剂盒及其应用 本发明公开了五种猪腹泻病毒多重PCR快速诊断试剂盒，包括5对PCR引物，还包括PCR反应液、PCR标准品、阳性对照品、阴性对照品。本发明还同时公开了上述试剂盒在同时特异检测五种猪腹泻病毒感染中的应用，这五种猪腹泻病毒为TGEV、GAR、GCR、PEDV和PCV2。
一种动物肝吸虫病药物三氯苯哒唑的制备方法 本发明涉及一种新型兽药动物肝吸虫病药物三氯苯哒唑的制备方法，以2,3?二氯苯酚和3,4?二氯?5?硝基苯胺为原料，经过醚化、还原反应、环化和甲基化反应步骤获得三氯苯哒唑。醚化反应步骤，采用碱性更强的乙醇钾或甲醇钾替代了现有技术中的氢氧化钾，并且同时采用微波辐射加热，实现了无需分步制备酚钾盐的步骤，也无需相转移催化剂，通过“一步法”实现醚化反应步骤，并且醚化反应收率可达96%以上，并且产品纯度可达98%以上，满足了工业化应用的需求。
一种精原干细胞移植受体的制备方法 本发明公开了一种精原干细胞移植受体制备的方法，该方法通过睾丸注射白消安制备精原干细胞移植受体。应用本发明方法，不但能够成功快速制备精原干细胞移植受体，降低腹腔注射白消安法对动物骨髓、造血系统所造成的较大伤害，减少或避免动物死亡，还能减少药物使用量，降低成本。这种方法开辟出了一种新型精原干细胞移植受体制备方法。该方法不涉及任何专用仪器，只利用现有常规仪器和化学试剂即可完成，本领域的一般技术人员均可实施本发明，是一种成本低廉，操作简便、高效、快速、安全、可行的精原干细胞移植受体制备方法，有助于精原干细胞移植技术的推广应用及优化创新。
一种鉴别牛及其早期胚胎性别的方法 本发明涉及一种检测牛或牛早期胚胎性别的引物及其应用。利用牛牙釉基因在两个性染色体上的等位基因存在序列长度多态特点，在相应位点上设计了一对引物，所述引物包括SEQ?ID?NO.1和2所示的核苷酸序列，本发明利用上述引物采用快速PCR方法对牛早期胚胎进行扩增检测，可在雄性胚胎中检测到长约395bp的Y染色体特异产物条带和长约458bp的X染色体特异产物条带，但只能在雌性胚胎中检测到长约458bp的X染色体特异产物条带。本方法只通过一对引物的PCR扩增，在任意胚胎细胞中均能扩增出性别特异PCR产物，不需设计内标引物，即可实现对被检个体的性别鉴定，成本低廉，操作简便且快速、准确，避免了传统双重PCR方法和巢式PCR方法的复杂操作和较复杂扩增条件的摸索。
一种可替代抗生素的猪饲料添加剂及其制备方法和应用 一种可替代抗生素的猪饲料添加剂，其配方中的组分及其重量份数为：神曲1-5份、当归1-5份、黄芪1-5份、山楂1-5份、党参1-5份；柠檬酸10-20份，乳酸10-20份，包被磷酸20-30份，微生态制剂5-10份，酵母细胞壁多糖5-10份，复合植物精油1-5份以及载体5-10份。本发明中将传统中草药与功能性多糖、微生态制剂、酸化剂、植物精油等进行组合搭配，将传统中草药与其它组分的协同功效发挥至最大，能完全替代抗生素，减少长期以来困扰畜牧业已久的抗生素耐药性、药残、超量使用等诸多问题，同时起到改善养殖环境、降低饲料安全隐患、提高养殖效益等作用。
一种利用蚓激酶制备叶面肥的方法 本发明是一种利用蚓激酶制备叶面肥的方法，将蚓激酶、蚯蚓粪发酵液、草木灰溶液、尿素和磷酸氢二钾按照50∶45∶1∶0.3∶3的比例混合，制成叶面肥。本方法制作简单，成本较低，蚯蚓粪发酵液中含有丰富的营养物质，含有大量的有益微生物、有机质等活性物质以及大量元素和微量元素，能够提高作物的抗寒、抗旱等抗逆特性以及作物对养分的吸收能力，同时促进植物叶片对养分的吸收，提高作物产量与质量。
一种果树专用肥 本发明的一种果树专用肥，按照重量份计，主要蚯蚓粪22份、尿素15份、磷酸氢二铵20份、硫酸钾20份、腐殖酸15份、复合菌剂4份和果树促控剂4份混合制成。本发明具有解钾的功效，活化土壤，提高土壤中有机质含量，满足果树生长期对养分的需求，提高果树抗逆性，促进开花、坐果，提高果品质量和产量，大大提高经济效益。
有机水溶性叶面肥及其制备方法 本发明属农用肥料技术领域，特别是涉及一种有机水溶性叶面肥及其制备方法；其特征在于采用以下质量比的原料制备而成：蛋白水解物1-40份，有机微量元素0.5-5份，光合反应中间体0.1-2份，植物天然促渗组分0.1-5份，防腐剂0.1-5份，该有机水溶性叶面肥的制备方法是按照配方确定的各组分用量，将蛋白水解物、有机微量元素、光合反应中间体、植物天然促渗组分和防腐剂充分混合后，即得到有机水溶性叶面肥；本发明所述的有机水溶性叶面肥可提高作物自身免疫力，促进作物健壮，增强抗病性，达到提高产量和品质的效果；该产品在蔬菜、水果、花卉、茶叶、草坪等领域使用，与对照比可提高产量11.2%-30.7%。
一种折叠式对虾养殖池 本实用新型公开了一种折叠式对虾养殖池，包括养殖池、水处理池、增氧装置、水循环装置、保温防雨顶棚和支撑机构，养殖池和水处理池由防渗水高强度保温布料套装在支撑机构的下部，水处理池和养殖池之间通过防渗水布料隔墙隔开，保温防雨顶棚安装在养殖池和水处理池上面；利用本实用新型折叠式养殖池进行对虾养殖时，能够实现了由养殖户在养殖塘现场进行淡化、标粗的理念，改变了以往由虾苗厂进行淡化后再到养殖塘养殖的模式，降低养殖风险和成本，提高虾苗成活率；应用本实用新型能够实现在一般养殖塘一年三茬的对虾养殖规模，提高养殖的生产及市场效益。
一种可实现温度实时监控的试剂盒 本发明提供了一种可实现温度实时监控的试剂盒，涉及体外诊断领域，用以实现在试剂盒当中实现温度采集、温度数据存储、温度数据实时上传。包括：试剂盒本体以及紧贴于试剂盒本体上的温度数据采集终端标签；其中，温度数据采集终端标签包括：控制器，以及与控制器分别连接的温度传感器、无线通信模块、数据存储器和电池；具体将控制器、温度传感器、无线通信模块、数据存储器和电池置于电路板上，形成电路导通。本发明可以为试剂盒的生产、仓储、物流、使用提供一种可靠的、实时温度检测方式，并且这些温度数据可以通过无线通讯的方式上传到后端的数据管理平台，为各单位有效管理试剂提供有效的手段。
一种蜂箱式固体发酵罐 本实用新型公开了一种蜂箱式固体发酵罐，包括发酵罐罐体，所述罐体内平行设有若干层固定床，所述固定床与罐体的前侧内壁固定连接，所述罐体左右两侧分别设有一个活接门，所述活接门边缘设有吊环螺栓，所述左右两侧的活接门上设有透气网布口，所述固定床之间设有气孔板，所述气孔板前后两侧均设有拱形把手，所述气孔板底部到拱形把手顶点的垂直距离等于相邻两固定床之间间隔距离，所述罐体上侧设有接种口。本实用新型通过罐体内设有多层气孔板，罐体上设置有接种口，活接门上设置有透气网布口，从而，通过透气网布口自然供氧，通过气孔板其供氧能到每个薄层任何位点。
最佳酶制剂应用体系 一种最佳酶制剂应用体系(OEATM)，包括两方面的内容：有效酶活评估和有效营养值评估。有效酶活评估包括6个指标：标示酶活、pH阈值、过胃酸测定、过蛋白酶测定、耐高温测定、三个月酶活存留率；有效营养值评估包括4个指标：饲料粘度测定、饲料能值测定、饲料蛋白质消化率测定、动物生长表现。本发明以新的思路和方法解决了饲用酶制剂应用过程中出现的问题。经试验验证，OEATM复合酶针对性更强、成本更经济。
螺杆式污泥进料混料装置 本实用新型公开一种螺杆式污泥进料混料装置，所述的螺杆式污泥进料混料装置包括污泥料仓、双轴螺杆、辅料料仓，所述双轴螺杆设置在所述螺杆式污泥进料混料装置的下端，所述污泥料仓底部与所述双轴螺杆连接。本实用新型提供一种螺杆式污泥进料混料装置，具有结合污泥进料及混合两个工序于一体的功能，可以实现废弃物的资源化利用，提高机械效率。
一种严寒地带水稻育苗基质 本发明公开了一种严寒地带水稻育苗基质，包括保温基质层和营养基质层，所述保温基质层位于所述营养基质层的上方，所述保温基质层是按配方量的木屑、甘蔗渣、蛭石、河泥混合制成的；所述营养基质层是按配方量的生物炭、过磷酸钙、硫酸钾、尿素混合制成的。通过上述方式，本发明育苗基质具有优异的保温性能，同时具有优异的保水性能，且养分含量高，可提高严寒地带稻苗的品质及成活率。
一种绿化专用肥料的制备方法 本发明公开了一种绿化专用肥料的制备方法，包括如下步骤：(1)混料调质；(2)生物发酵；(3)二次发酵；(4)过筛。本发明一种绿化专用肥料的制备方法，操作简便，容易实现，其经过调质处理，使城市污泥的含水率从85%降低到65%，简化了发酵前物料的预处理；通过园林剪枝的合理利用，一方面调节了好氧堆肥发酵的碳氮比和孔隙度，促进了发酵的完成，另一方面解决了园林剪枝等废弃物的处理难题；本发明实现了城市污泥和园林废弃物的资源化利用，所开发的肥料用于城市园林绿化，因具有同源性的优势，使用效果更加显著。
一种水稻育苗有机无机复合基质 本发明公开了一种水稻育苗有机无机复合基质，包括按质量百分比组成的下列成分：35%?40%的蛭石、20%?25%的草木灰、7%?10%的无机肥、18%?24%的有机肥和10%?14%的黏土；其中，所述有机肥的制备原料包括：秸秆50?60份、禽粪便22?27份、豆粕20?30份、发酵菌8?12份；所述无机肥为1:1混合在一起的磷肥和钾肥。通过上述方式，本发明通过添加合理配方量的有机肥及无机肥，使制得的水稻育苗基质养分含量高，有助于稻苗根系发育，提高稻苗的品质及移栽成活率。
种养结合的生态低碳循环农业模式 本发明揭示了一种种养结合的生态低碳循环农业模式，包括水稻种植单元、发酵堆肥单元、湖羊养殖单元,本发明的种养结合的生态低碳循环农业模式,充分利用了资源和空间，减少了种养殖业的投入与排放，降低了碳排放；改善了水稻和羊肉的品质，提高了销售价格，增加了农民收入；同时实现了农业、资源、环境的和谐发展，具有显著地经济、生态和社会效益，值得推广。
一种有机水稻的栽培方法 本发明公开了一种有机水稻的栽培方法，包括如下步骤：(1)培育秧苗；(2)大田栽培；(3)病虫害及杂草防治；(4)田间管理；(5)适时采收，并干燥贮藏。本发明通过设置防虫网、稻鸭共作及其他物理防治手段，有效减少了水稻生长过程中病虫害的发生，从而降低甚至避免了化学农药的使用；通过施用腐熟有机肥料代替普通化肥，不仅提高了肥效，减少了资源投入，同时避免过渡使用化肥对土壤及稻米带来的污染；本发明容易掌握，种植方便、适合在有机水稻生长区大面积推广应用，且由其生产的稻米，色泽好，味道香，质量高，符合安全、有机、环保的要求。
一种水稻专用有机无机复混肥料及其制备方法 本发明公开了一种水稻专用有机无机复混肥料及其制备方法，所述复混肥料由如下重量百分比原料组成：尿素10~15%、磷酸二铵5~10%、硫酸钾5~10%、发酵有机肥料55~75%、硼0.1~0.2%、粘结剂3~8%；所述制备方法包括如下步骤：(1)混料；(2)生物发酵；(3)二次发酵；(4)混合；(5)造粒；(6)干燥；(7)筛分。本发明的制备方法，操作简便，容易实现，其根据水稻的需肥特点，采用发酵的有机肥料与无机化肥复配，并添加水稻生长所需的关键微量元素硼，科学配置，所制备的复混肥料具有肥效全、肥力均衡、速效性与缓释性兼顾等优点，能够满足水稻生长的需要。
水稻育秧基质及其制备方法 本发明揭示了一种水稻育秧基质及其制备方法，将粉碎稻壳、粉碎表层种植土、菌菇渣、牛粪依次按重量比15%：25%：35%：25%充分混合拌匀后，堆置发酵，通过发酵实现无害化和熟化处理，再加工成水育秧水稻育秧基质,本发明的水稻育秧基质及其制备方法,可以实现农业废弃物的资源化利用，解决，所开发的水稻育秧基质使用方便，育秧效果更好。
一种中药保健舔砖的制备方法 本发明涉及一种中药保健舔砖的制备方法，其组成成分及配比为中药成分：连翘10-20份，金银花10-20份，鱼腥草5-15份等。该饲料具有增进食欲、促进动物生长、促进饲料消化，提高机体免疫功能、预防疾病，提高商品价值，无毒副作用、无药物残留的特点，是一种绿色安全饲料。
一种减少农田氮磷排放的方法 本发明公开了一种减少农田氮磷排放的方法，包括如下步骤：(1)确定农田径流，明确汇流节点；(2)对农田径流进行收集和初步处理；(3)对农田径流进行净化处理；(4)对农田径流进行调蓄和净化水质；(5)净化水稳定排出。本发明一种减少农田氮磷排放的方法，实施简便，操作成本低，其通过对现有农田沟渠、塘的改造和新建部分沟渠、塘，并在其中配制适当的具有净化功能的当地水生植物，并辅以适当的工程技术手段，实现对农业面源污染，尤其是氮、磷等营养元素的拦截和去除，并最终达到控制农业面源污染和改善水环境质量的目的。
一种富硒水稻育苗基质 本发明公开了一种富硒水稻育苗基质，包括：聚乙烯育苗盘，所述聚乙烯育苗盘内设有阻隔板，所述阻隔板的上方铺设有固体育苗基质、所述阻隔板的下方盛放有富硒稻苗营养液，所述固体育苗基质包括的原料成分及其质量份数为：生物炭65?70份、硫酸亚铁18?22份、硝酸钾5?8份、尿素9?12份、甲硝唑4?7份；所述富硒稻苗营养液包括的原料成分及其质量份数为：亚硒酸钠30?35份、生物腐蚀酸8?12份、微生物抗菌剂3?6份、水70?75份。通过上述方式，本发明采用上层固体育苗基质加下层富硒营养液相配合，使栽培的稻苗硒含量高，苗壮品质好。
一种木塑防静电材料的制备方法 一种木塑防静电材料的制备方法，尤其是涉及含木质素材料的木塑材料及其制备方法。即得一种植物纤维高度分散，且聚合物链中含有木质素结构的防静电产生的木塑复合材料。
一种饮用水中微囊藻素的去除方法 本发明公开了一种饮用水中微囊藻素的去除方法，属于饮用水处理技术领域。本发明是以三氧化二铬、Fe、氧化铜高温熔炼成液体，降温、气流吹扫、雾化处理、烘干、改性、干燥、焙烧、挤压成型、编织得网状的铁-铜-铬合金，再置于反应箱中，通入氯化氢气体、过氧化氢气体和水蒸汽，在紫外灯下催化氧化形成以羟基为主的自由基混合物，再与空气通入含有微囊藻素的饮用水处理池中进行曝气处理，用滤网进行过滤的过程。本发明的有益效果是：该方法处理效果好，将饮用水中微囊藻毒素含量降低为0.8~0.4μg/L，降解率达99%以上，无需调节饮用水pH值，操作简单、成本低。
一种以水浮莲为原料制备富含有机硒轻基质的方法 本发明涉及一种以水浮莲为原料制备富含有机硒轻基质的方法，属于轻基质领域。本发明主要解决的技术问题：针对目前轻基质中有机硒含量低，营养缺失从而导致植物成长速度慢，而且目前水浮莲利用率低的弊端，提供了一种以水浮莲为原料制备富含有机硒轻基质的方法，该方法通过将水浮莲的叶、根分开晒干，将根粉碎后浸泡在黄鳝血制得的浓缩液中，并向其加入叶炭化后的飞灰、纤维素分解菌和真菌在厌氧的环境下密封、腐熟，该方法制作工艺简单，成本低，制得的轻质基富含丰富的有机硒，可以促进植物的生长。
一种原生态提取食用茶籽油的方法 本发明公开了一种原生态提取食用茶籽油的方法，属于茶籽油提取技术领域。本发明的茶籽油是先取一定量的油茶籽在太阳光下翻晒，待壳炸开，挑选得质量好的茶籽仁，然后将茶籽仁反复焙烤后放入石磨中碾磨、风车去灰，得茶籽仁渣，再将茶籽仁渣放入蒸炉中蒸过后取出，用稻草包裹、捆扎、铁丝固定，最后放入木槽中用木桩反复敲打、挤压，过滤，制得。本发明的有益效果是：该方法制得的茶籽油纯度高达99.9%以上，无任何有机溶剂和添加剂，无任何有机物残留，安全、环保，操作简单、成本低，生产效率高，制得的茶籽油为金黄色，色泽鲜明、纯正，口感好，值得推广与使用。
一种以珍珠发酵剂发酵白酒糟制备高蛋白营养饲料的方法 本发明涉及一种以珍珠发酵剂发酵白酒糟制备高蛋白营养饲料的方法，属于饲料生产领域。该方法首先取白酒糟放入烘箱中，保证其含水量为2~4%，然后将其放入粉碎机中粉碎，再把粉末放入纤维素蒸汽爆破机中爆破，接着将爆破处理后的白酒糟粉末与珍珠发酵剂按质量比7:1进行混合，再向其中加入水，使其混合物中的含水量为7~9%；再将混合完成后的混合物放入固态发酵罐中进行发酵，待珍珠发酵剂变为粉末后，进行搅拌发酵，酵结束后将混合物烘干，然后放入粉碎机中粉碎成颗粒，再将其放入紫外线下进行灭菌，即可。本发明的有益效果在于：提高酒槽利用率，改善适口性和直接喂养；操作步骤简单，所需成本低。
一种便携式树木涂白机 本发明涉及一种便携式树木涂白机，属于园林机械领域。该装置首先打开行走开关，多功能履带带动机器行走至树木前，分别向干注料口和湿注料口注入干粉和水，混合搅拌器开始搅拌，搅拌完成后，打开开口连接装置开关，使其张开，包裹树木，接着打开涂白开关，通过压缩风机，压缩空气，致使水和干粉的混合液体通过气流喷射口喷射而出，喷洒在树木枝干上，喷洒完成后，升降台上升，直至喷洒到树木枝干1~1.5m后，自动下降至底座，开口连接装置张开，移开涂白机即可完成对树木涂白。本发明的有益效果在于：减轻了人工的劳动强度，节约时间；节约了药液，不会造成浪费，不会影响操作者的身体健康；注料桶可以压缩，便于携带。
一种盐生植物混合青贮饲料的制备方法 本发明涉及一种盐生植物混合青贮饲料的制备方法，属于饲料生产领域。该方法先盐角草等盐生植物进行气流粉碎切料后，搅拌，并选取90%自然风干后，形成盐生植物纤维，另外10%混合形成盐生植物混合浆液；接着将玉米秸秆等废弃物粉碎切料处理，用作发酵原料，并喷洒EM益生菌原液稀释液于发酵箱中，将青贮原料填入发酵箱中，每填高9cm后再填入1cm盐生植物纤维，接着喷洒EM益生菌原液稀释液，并采用聚乙烯薄膜进行密封封存，以此类推；最后对其进行压实并喷洒EM益生菌原液稀释液和盐生植物混合浆液，盖上聚乙烯薄膜，密封发酵，即可。本发明的有益效果在于：保持青贮饲料营养不损失，增加其饲料口感；操作步骤简单，成本低。
一种黑水虻幼蛹壳生物制备种衣剂的方法 本发明公开了一种黑水虻幼蛹壳生物制备种衣剂的方法，属于种衣剂制备技术领域。本发明的种衣剂是取黑水虻幼蛹壳经两次酸浸碱洗、烘干、盐酸和NaClO浸泡、烘干、乙酸水解、离心、调节pH值、静置、水洗得黑水虻幼蛹壳酸解物，再与淀粉溶液、去离子水混合、糊化制得。本发明的有益效果是：采用黑水虻幼蛹壳制备种衣剂，有效成分高，性能稳定，功能全面，使用后发芽率高达99%以上，无任何添加剂，绿色、安全、无污染，成本低，值得推广与使用。
一种无土栽培莲藕的方法 本发明涉及一种无土栽培莲藕的方法，属于植物的栽培技术领域。该方法首先在莲藕里面充入营养土，直至内部充满，再将其用稻草包裹住，预留两端，并用一层留有戳空的塑料薄膜覆盖包裹于稻草上，喷洒营养液，直至莲藕内部完全腐烂；接着选用胚芽通过莲藕两端置于莲藕中，将其放置于光照、相对湿度较好的地方，再次间隔喷洒营养液，一个月后，直至荷花茎从莲藕两端冒出；待3~4个月后，长出荷花即可。本发明的有益效果在于：无需耗费大量的水资源，花茎无需在水的浮力作用下直立；花期延长，花期一般延续3~4个月；可做盆栽培养，观赏荷花。
一种利用海带渣制备药用辅料微晶纤维素的方法 本发明公开了一种利用海带渣制备药用辅料微晶纤维素的方法，属于微晶纤维素制备领域。本发明是以海带渣为原料，先将温开水、氯化钠溶液、柠檬片和山楂片加入发酵罐中厌氧发酵后，加入海带渣密封发酵，然后将发酵物煮至沸腾，同时加入过硫酸钾，保温一定时间后，用纱布过滤得混浊液，再用竹刷沾入生石膏浆液均匀洒入混浊液中，静置分离，收集沉淀物干燥制得药用辅料微晶纤维素。本发明的有益效果是：充分利用海带渣制备药用辅料微晶纤维素，既解决了海带渣对环境的污染问题，又实现了资源的可持续循环利用，且所得药用辅料微晶纤维素聚合度高。
一种城市生活污水处理厂二沉池污泥处理方法 本发明公开了一种城市生活污水处理厂二层次污泥处理方法，属于环保技术领域。本发明是先将污泥熟化，添加EM菌、红糖和尿素后置于饲养室，引入蚯蚓幼苗处理后进行分离得蚓粪，再添加畜禽粪便，引入黑水虻幼蛹，待长至老熟幼虫时，高温蒸汽杀死、风干、粉碎，适量投入鱼塘喂鱼的过程。本发明的有益效果是：该方法处理城市生活污泥，处理效果好，经济效益高，环保、安全、成本低，充分利用蚯蚓处理城市生活污泥，黑水虻幼蛹取食蚓粪和禽畜粪便，生产高价值的动物蛋白喂鱼，使资源达到了合理化的应用，可控性强，操作简单；既兼顾了环保生态效益，又兼顾了社会效益和经济效益，值得推广与使用。
一种水解农业废弃物中半纤维素多糖制备木糖功能糖的方法 本发明公开了一种水解农业废弃物中半纤维素多糖制备木糖功能糖的方法，属于木糖领域。本发明选取小麦秸秆，经过烘干、粉碎、碱性提取等工艺得半纤维素粗多糖，再提纯，将纤维素纯多糖加入纤维素酶降解剂和乙醇溶液进行超声降解，将降解液加压浓缩后用超滤膜进行膜分离，即可得到木糖产物，浓缩干燥即可，本发明的制备工艺水解后可去除多余的副产物，得到纯度为90~95%的木糖，添加在食品总具有广泛的应用，采用超滤膜将低聚木糖液中的酶和未降解的木聚糖去除，减少木糖的损失，而且制备来源丰富，成本低。
一种从川芎茎中提取高纯度阿魏酸的方法 本发明公开了一种从川芎茎中提取高纯度阿魏酸的方法，属于天然化合物提取领域。本发明将粉碎后的川芎茎与去离子水淋洗液混合，经过高温蒸煮，去渣后，放入浓缩罐得浓缩液，再将得到的浓缩液利用乙醇提取，分离有机相，得川芎茎提取液，随后再在得到的川芎茎提取液中加入柠檬酸进行超滤，得阿魏酸滤液后再进行纳滤，最终通过浓缩、干燥，从而得到从川芎茎中提取高纯度阿魏酸的方法。实例证明，本发明方法独特新颖，对设备要求低，直接利用稻草灰飞淋洗液作为碱液，避免了大量废水产生，实现了废物利用，且操作周期短，阿魏酸得率高达85%以上。
一种可拆卸烟气脱硝装置 本发明公布了一种可拆卸烟气脱硝装置，属于环保技术领域。该方法把待脱硝处理的原烟气排出后通过原烟气入口进入脱硝装置，在还原剂氨气入口处通入氨气与待脱硝处理的原烟气混合后一起进入脱硝装置反应器，混合气体缓慢进入原烟气催化还原通道，在通过原烟气催化还原通道的同时经凹凸棒基金属离子催化剂的催化作用，待脱硝处理的原烟气被还原为对大气没有多少影响的氮气和水，最后通过脱硝烟气排出口排出即可。该发明的脱硝装置可以进行拆卸清洗和维修，延长了设备的使用寿命，其中采用凹凸棒基金属离子催化剂可以提高脱硝效率。
一种用牛皮制作救火消防衣的方法 本发明涉及一种用牛皮制作救火消防衣的方法，属于防火领域。针对目前消防衣隔温效果差，透气不好，价格昂贵的弊端，提供了一种用牛皮制作救火消防衣的方法，该方法利用洗净的牛皮调节pH后将其浸泡在硼酸锌溶液中，之后放入阴凉透风处让血发霉，用NaHCO3溶液进行淋洗后进行灭酶、固霉，该方法制作工艺简单，原料来源丰富，制得的消防衣具有良好的阻燃性能，遇火燃烧会自动释放二氧化碳气体进行灭火，确保人身安全。
一种提高蛋白质结晶率的装置 本发明涉及一种提高蛋白质结晶率的装置，属于蛋白质结晶领域。将蛋白质溶液置于处理池中，同时打开水龙头出水，使水流速度增大至0.6L/S，流速大，将抽滤瓶中的空气通过通气管抽出，产生负压，对布氏漏斗中的半透膜施压，从而使得蛋白质溶液中的小分子透过半透膜滴落于抽滤瓶，而蛋白质溶液中的大分子通过出口进入结晶池，蛋白质溶液中的大分子从隔离板底部透过，而小分子被隔离板阻挡在隔离板左侧，接枝玻璃上负载蛋白质吸引大分子静置于接枝玻璃即可。本发明的有益效果在于：使得未饱和状态和过饱和状态中的生物大分子结晶，提高了蛋白质结晶率；操作简单，所需成本低。
一种利用甘蔗渣制备4-乙烯基愈创木酚的方法 本发明公开了一种利用甘蔗渣制备4-乙烯基愈创木酚的方法，属于生物工程技术领域。本发明4-乙烯基愈创木酚是将甘蔗渣烘干、加入硫酸搅拌、过滤、爆破、冷却后与天然阿魏酸进行混合装入猪肠中，用营养液浸泡、补氧，送入挤出机挤出、发酵、过滤、乙酸乙酯萃取、真空蒸发后得到。本发明的有益效果是：该方法制得的4-乙烯基愈创木酚纯度达到97%以上，成本比传统方法降低了20~30%，环境污染小、副产物少、收率高、操作简单，产品环境友好，安全可靠，充分利用甘蔗渣制备4-乙烯基愈创木酚，实现了资源的可持续利用，材料易得、来源广泛，易于实现工业化的特点，是一种经济有效和极有产业化前景的4-乙烯基愈创木酚生产方法。
一种利用水稻秸秆制备水稻壮苗缓释肥的方法 本发明涉及一种利用水稻秸秆制备水稻壮苗缓释肥的方法，属于农业肥料技术领域。该方法首先将水稻秸秆用水喷洒，切成碎料，并与鸡粪均匀混合后分层叠堆，喷洒水混合酶剂，通过保温、风干、粉碎、预热，并加入混合水稻秸秆粉末质量脲甲醛树脂以及混合水稻秸秆粉末质量过碳酸钠，直至混合水稻秸秆粉末表面形成粘结液层后，升温，转动直至膜材料均匀的包裹混合水稻秸秆粉末，重复上述步骤，直至混合水稻秸秆粉末被全部包裹后，降温即可。本发明的有益效果在于：能将秸秆变废为宝，充分利用其营养成分；施肥简单，只需施肥一次即可，更不会造成水稻倒伏及烧苗；操作步骤简单，所需成本低。
一种去除水体中藻类的方法 本发明公开了一种去除水体中藻类的方法，属于水体治理技术领域。本发明通过在藻污染水体中加入五氧化二钒进行预氧化处理，然后加入碳酸钙粉末和盐酸，产生大量的CO2和热，促使藻类的细胞壁打开，再添加过氧化钙，产生大量的氧气促使藻类的死亡，生成的氢氧化钙用于调节水体pH值，将藻类沉降至水中，再通过加入聚乙烯胺制得的颗粒，促使藻类失去活性、彻底死亡，最后加入漂白粉对水体进行杀菌消毒的处理过程。本发明的有益效果是：本发明处理方法见效快，对藻类去除率高达99.8%以上；处理后对水体无二次污染，适用于大面积、突发性藻华的治理。
一种超声造影剂的制备方法 本发明公开了一种超声造影剂的制备方法，属于超声造影剂制备技术领域。本发明以鸡血和脂肪为原料，将鸡血反复冷冻溶解处理后，与盐水混合，静置离心得上清液，加入磷酸缓冲盐溶液混合离心收集下层沉淀物，纯化后得鸡血提取物；再选取脂肪加入脂肪酶酶解，离心得上清液，浓缩后与硝酸钠混合蒸馏，收集馏分丙三醇，与鸡血提取物、硫酸铵和磷酸缓冲盐溶液混合，离心得沉淀物，洗涤后再与磷酸缓冲盐溶液混合，经超声分散处理、离心制得超声造影剂。本发明的有益效果是：所得产品包膜适中，弹性好，在血液循环中的停留时间长，微泡尺寸均匀，不易破裂；使用时能顺利通过肺部循环，有效增强显影时间较长、成像效果好。
一种掺锰镍酸锂精制材料的制备方法 本发明公开了一种掺锰镍酸锂精制材料的制备方法，属于材料制备技术领域。本发明将硝酸铝、硝酸镍以及尿素混合，引入氨水，反应后离心得沉淀物，随后将沉淀物高温煅烧，在熔融状态下撒入抗化血酸，之后再将硫酸锰曝气后与双氧水氧化生成的二氧化锰加入其中进行煅烧，最后在煅烧物中点燃镁条，降温后，通过盐酸的浸泡，过滤，从而得到一种掺锰镍酸锂精制材料。实例证明，本发明不仅方法独特新颖，操作过程无任何污染，而且制得的掺锰镍酸锂精制材料热稳定性好，电子、离子导电率高，快速充放电循环性能稳定，比容量高，非常适合作为锂离子电池正极材料使用。
一种盐生植物生态改良盐碱土地的方法 本发明涉及盐碱土壤的治理，特别是一种盐生植物生态改良盐碱土地的方法。该方法首先将滨藜等成熟度较好的种子冷藏保存后，将其点播于穴盘土壤中，并在穴盘表面覆细沙和定时喷洒水溶液，使土壤表面保持湿润，待株高为7~10cm时将幼苗移栽到所需治理的盐碱土壤的盆中，盆栽培养；接着将盆移至室外，在所需治理的盐碱土地上，进行1m×1m边框种植，最终覆盖其整个区域；待植物移栽种植120天生长成熟后，待种子脱落后，将根部以上部位收集，对其进行晾晒制成牧草饲料，采用上述方法治理改良2~3年后即可。本发明的有益效果在于：能够有效的改良盐碱地，治理效果好；无需耗费大量的水资源，不会影响后续农作物的生长；操作简单，所需成本低。
一种大蒜多糖固色紫草天然染料的方法 本发明公开了一种大蒜多糖固色紫草天然染料的方法，属于染料制备技术领域。本发明的固色紫草天然染料是将大蒜打碎与乙醇混合回流、过滤，加入乙酸溶液调节pH值，加入纤维素酶解溶液超声酶解，再加入NaOH溶液调节pH值为中性、高温下灭活、离心过滤得大蒜多糖提取液，与提取到的紫草提取液在负压状态下接枝、磁力搅拌冷却至室温制得。本发明的有益效果是：通过提取大蒜多糖，利用其抗氧化性能达到固色的目的，该方法获得的天然染料色牢度高、给色量高、固色效果好，染色时间短，具有很广阔的发展前景。
一种N-辛烷基山竹果皮多酚表面活性剂的制备方法 本发明涉及一种N-辛烷基山竹果皮多酚表面活性剂的制备方法，属于表面活性剂制备领域。针对目前化学表面活性剂乳化性能差，环境友好型低，植物型表面活性剂抗氧化性能差，作用时间短的问题，提供了一种通过将山竹果皮晒干并碾碎，收集果皮粉末提取果皮多酚，通过改性制备酚类表面活性剂，本发明制备的N-辛烷基山竹果皮多酚表面活性剂比原有的植物型表面活性剂使用时长提高了30~35%，充分利用山竹果皮进行制备，节约资源绿色环保。
一种从油茶饼粕中提取茶皂素的方法 本发明涉及一种从油茶饼粕中提取茶皂素的方法，属于茶皂素提取技术领域。该方法首先将油茶饼粕粉碎成粉末，通入水蒸气，使其湿润；再置于流化床中，从流化床底部的通入水和乙醇的混合物，收集到流化床上部出口的混合物置于稀盐酸，搅拌混合均匀，静置，过滤，得到沉淀物水和乙醇及茶皂素的混合物；再将水和乙醇及茶皂素的混合物经过冷冻，粉碎，程序升温等步骤，即可得到纯净的茶皂素。本发明的有益效果在于：该方法操作简单、成本低、生产效率高；提取的茶皂素纯度高，提取率达99%以上。
一种保水透气脱硫石膏基干混砂浆的制备方法 本发明涉及一种保水透气脱硫石膏基干混砂浆的制备方法，属于建筑材料制备领域。该方法通过将脱硫石膏颗粒与配制的硅凝胶打碎成的小孔硅胶碎片以及和混合颗粒高速搅拌制得脱硫石膏基干混砂浆。本发明的有益效果在于：涂抹于墙体的砂浆能够快速得到干燥，而没用完的砂浆具有很好的保水性能；能将脱硫石膏变废为宝，保护了环境；操作步骤简单，所需成本低。
一种远红外速效成肌内效贴膜的制备方法 本发明公开了一种远红外速效成肌内效贴膜的制备方法，属于肌内效贴膜技术领域。本发明采用SiO2、MnO2、Al2O3、CaO、MgO、Fe2O3、ZrO2和AgCl碾磨、烧制得到远红外陶瓷砖，将其碾磨与聚乙烯醇、聚乙烯吡咯烷酮、甘油、水杨酸甲酯和去离子水密封混合、搅拌、分离得肌内效贴膜液，再经灭菌、装瓶得到。本发明的有益效果是：制备成的远红外速效成肌内效贴膜，可使毛细血管扩张，促进血液循环和患处愈合，增加组织的再生能力，提高机体的免疫能力，调节精神状态，消肿止痛，该肌内效贴膜贴扎部位可随意活动，不会导致任何障碍，不会引起红斑和发炎，治疗效果好。

一种抑菌型洗护用品及其制备方法 本发明公开了一种抑菌型洗护用品及其制备方法，所述抑菌型洗护用品包括以下组分：青蒿提取物和/或衍生物，吡啶硫酮锌（ZPT），脂肪醇聚氧乙烯醚硫酸铵（AESA），椰油酰胺丙基甜菜碱（CAB），椰油脂肪酸二乙醇酰胺（CDEA），椰油酸单乙醇酰胺（CMEA），聚季铵盐，瓜尔胶羟丙基三甲基氯化铵，螯合剂，D?泛醇，氯化铵，溶剂。本发明的洗护用品具有良好的抑制细菌、真菌、病毒的效果，同时具有良好的营养修护功能，性质稳定、均一。
一种青蒿牙膏及其制备方法 本发明涉及日用化学品技术领域，具体而言，涉及一种青蒿牙膏及其制备方法，该青蒿牙膏原料按重量百分比计为：摩擦剂?18～25%、胶粘剂?0.3～0.6%、保湿剂54～64%、发泡剂?2～7%、甜味剂?0.05～0.2%、防腐剂0.1～0.4%、焦磷酸钠0.3～0.6%、香精1～2%、青蒿素或青蒿琥酯?0.1～0.3%，余量为青蒿草提取水溶液。本发明所述的青蒿牙膏以新鲜青蒿草提取水溶液与青蒿素或青蒿琥酯搭配具有杀菌、抗菌、抑菌功能，预防牙龈出血，还加入了焦磷酸钠有良好的防治牙结石和牙菌斑作用。
一种青蒿素颗粒精制设备 本实用新型公开了一种青蒿素颗粒精制设备，包括青蒿素颗粒溶解装置和活性炭过滤装置，青蒿素颗粒溶解装置与活性炭过滤装置通过管道连接；所述青蒿素颗粒溶解装置包括溶解罐体，溶解罐体内设有酒精，溶解罐体内设有搅拌装置；所述溶解罐体上端设有进料口，其下端设有出料口；所述活性炭过滤装置包括过滤罐体；所述过滤罐体上端开有进液口，其下部开有出液口，过滤罐体内部设置有过滤网篮，所述过滤网篮内可拆卸的设置有活性炭过滤袋，且过滤网篮的上端与过滤罐体内壁焊接连接，其下端通过加强筋与过滤罐体内壁相连。该青蒿素颗粒精制设备有利于提高生产效率。
一种青蒿蜡手工香皂及其制备方法 本发明公开了一种青蒿蜡手工香皂及其制备方法，所述青蒿蜡手工香皂包括青蒿挥发油，青蒿蜡皂基，青蒿提取物等组分；其中青蒿蜡皂基为将青蒿蜡皂化得到的物质，所述青蒿提取物主要包括青蒿素与叶绿素。本发明制备过程简单、高效，充分利用了青蒿中的各种有效物质，节约了大量的成本，具有显著的杀菌、抑菌、护肤、消炎等作用。
从青蒿废料母液中制备青蒿挥发油及副产物的方法及所得副产物 本发明公开了一种从青蒿废料母液中制备青蒿挥发油及副产物的方法及所得副产物，本发明通过将使用溶剂油提取并进一步分离得到的青蒿废料母液进行水蒸气冲蒸的方法，可从原本在提取青蒿素的过程中产生的废弃物中简单高效的制得青蒿挥发油，并同时可制得副产物青蒿蜡，本发明极大地降低了生产成本，显著提高了青蒿挥发油的产率。
一种青蒿素结晶罐 一种青蒿素结晶罐，包括蒸发室、加热室、结晶室，蒸发室顶部有溶剂蒸汽出口，中部侧壁有视镜，侧壁有进液口，蒸发室下方固连有加热室，加热室内部有环形夹层，环形夹层中环状均匀设有多根集束管，环形夹层上部有蒸汽进口，下部有冷凝水出口，结晶室为圆锥形固连在加热室下方，结晶室下部侧方设有手孔，手孔上安装有闭合门，结晶室底部从上倒下依次设有过滤网、上展式放料阀、浓缩液出口，本实用新型，整个浓缩结晶过程做到了一体化，在生产操作上更为简便，同时在浓缩到结晶过程中防止了浓缩液与空气接触而带来的危险，在整个浓缩、结晶过程中去除了不必要的转移时间且生产时间相对减少，生产时间降低，提高了生产效率，避免了污染。
一种模拟移动床色谱装置 一种模拟移动床色谱装置，包括三根相同的层析柱通过管道连接组成，每根层析柱的进液口连接有三根管道，分别是复合溶剂油进液管，提取液进液管，循环串联管；出液口连接有三根管道，分别是循环串联管，黄色流出液出液管，无色流出液出液管，实施本实用新型，任意两根层析柱串联运行，第三根装填备用，通过阀门调节可即时切换到新装填的层析柱，能够不间断地进行青蒿素的分离纯化，从而保证生产过程中的工艺连续性，生产效率显著提高；观察柱体的上视镜和下视镜中硅胶的颜色变化，确定层析柱切换的最佳时间，避免了常规的检测分析手段带来的时间滞后、工序复杂等缺点；本实用新型设备构造简单，制作成本低，可实现高度自动化的生产流程。
一种有机溶剂连续脱水设备 一种有机溶剂连续脱水设备，罐体为上端密闭的圆柱体空腔容器，下端与沉降室固连，沉降室为倒圆锥体空腔，沉降室底部通过球阀连接排水口，罐体上端侧壁连接有出口管道，在罐体上部插入有脱水柱，脱水柱为内空的柱体结构，下端置于罐体内部，上端延伸出罐体顶部，脱水柱底部安装有滤网，上端侧壁安装有进口管道和上视镜，脱水柱顶部通过蝶阀连接有填料储备室，本实用新型，通过不断的添加无水氯化钙和放出氯化钙溶液，形成有机溶剂连续脱水，使有机溶剂尽快进入下一步生产环节，减少溶剂的用量，降低生产成本。同时，本实用新型使有机溶剂脱水环节实现了密闭操作，有效控制有机溶剂的挥发，降低生产安全风险。
一种快速分离香桂油的设备 本实用新型公开了一种快速分离香桂油的设备，属于分离设备领域。该快速分离香桂油的设备包括分离罐、设置在分离罐上的进液口、固定分离罐用的支座，所述分离罐分为上层的超声室和下层的分液室；所述超声室的内壁设有相对设置的超声板；所述分液室为倒锥型，且下部设有排液口；所述排液口连接有香桂油出管和排水出管，香桂油出管和排水出管上均设有分液阀。采用本实用新型能有效减少香桂油的静置时间，提高生产效率。
一种除去青蒿油残留溶剂设备 本实用新型公开了一种除去青蒿油残留溶剂设备，包括罐体；所述罐体内设有搅拌装置，搅拌装置包括转轴，转轴一端伸出罐体与驱动装置连接，转轴远离驱动装置的一端设置有刮板；所述罐体外设置有夹套，夹套内设有加热层，加热层设有温度控制器；所述罐体上部设有出气管，出气管伸出罐体外，且连接有抽真空冷凝装置；所述出气管上设有挡液器。本实用新型设备用蒸汽将废液中的青蒿油和溶剂分离出，使废液中的青蒿油和溶剂得到利用，避免青蒿废液排放到环境中，导致污染环境等缺点。本实用新型使用安全，非常具有实用性。
一种纳滤缸设备 本实用新型公开了一种纳滤缸设备，包括缸体；所述缸体上端设有缸盖，缸盖上设有排气口和进料口，排气口和进料口上分别设有排空阀和物料进口阀；所述缸体外设有缸体外壳，缸体外壳与缸体之间留有间隙；所述缸体外壳设有进水管和出水管；所述缸体设有循环出料管、循环进料管、及连接在循环进料管与循环出料管之间的纳滤柱，纳滤柱设有出液管；所述缸体内设有液位视镜和温度计。本设备解决了纳滤过程中产生的热快速降低和挥发性溶剂的挥发等问题，从而提高纳滤工作效率。
一种青蒿素提取设备 本实用新型公开了一种青蒿素提取设备，包括罐体，罐体内设有石油醚；所述罐体外的中上部套设有夹套，夹套上设有第一蒸汽进口；所述罐体底端设有第二蒸汽进口；所述罐体外配置有石油醚循环管道，石油醚循环管道一端与罐体底部相通，其另一端与罐体顶部相通；所述罐体上端设有进料口、排空管、溶剂进料管和石油醚挥发管；所述石油醚挥发管上设有冷凝器，冷凝器与罐体内通过管道连接；所述罐体下端设有抽液管。本设备可极大地缩短青蒿素提取时间。
一种香皂融化设备 本实用新型公开了一种香皂融化设备，包括罐体，所述罐体外套设有水浴夹套，水浴夹套内设有多根电加热棒；所述水浴夹套外设有保温层；所述罐体上方开设有与水浴夹套相通的进水口，其下方开设有水浴夹套相通的出水口；所述罐体上方设有进料口和抽真空管，其下方设有出料口；所述罐体配置有搅拌装置。本实用新型在投入香皂规模化的生产时，用水浴对皂基能很好的控制温度，保温层起到减少热量的损失，使皂基融化温度稳定，皂液中有效成分不易挥发；通过抽空有利于除去皂基融化和搅拌过程中产生的气泡，使得到的香皂液冷却后的香皂无气泡的瑕疵，外观更好。
一种葫芦巴烟用香料组合物及其制备方法 本发明公开了一种葫芦巴烟用香料组合物，葫芦巴烟用香料组合物由以下成分组成：葫芦巴微波水提物、葫芦巴乙醇提取物、葫芦巴超临界萃取物；其中，葫芦巴微波水提物、葫芦巴乙醇提取物、葫芦巴超临界萃取物质量比为1:2:2至1:2:6。通过微波水提取工艺、乙醇提取工艺、超临界萃取工艺分别获得葫芦巴中的有效提取物并进行合理组合，制备得到的葫芦巴烟用香料组合物较为显著的提高了云南烟叶的香气质量和香气浓度，评吸后余味非常好，并且特别降低了云南烟叶的刺激性，其效果明显好于葫芦巴浸膏用于云南烟叶中的作用。
一种迷迭香复配提取物的制备方法 本发明公开了一种迷迭香复配提取物的制备方法，制备方法包括以下步骤：(1)取新鲜的迷迭香叶茎，在低温环境下进行冷冻；(2)从冷冻室中取出迷迭香叶茎，将迷迭香叶茎真空冷冻干燥；(3)粉碎迷迭香叶茎；(4)将迷迭香叶茎粉末用乙醇进行搅拌提取；(5)提取后将提取液进行离心，收集上清液浓缩后得到迷迭香乙醇提取物；(6)将离心后的迷迭香沉淀进行超临界二氧化碳萃取；(7)收集一级分离釜和二级分离釜中的迷迭香提取物；(8)将乙醇提取物、一级分离提取物、二级分离提取物混合后复配为迷迭香复配提取物。制备得到的迷迭香复配提取物有效的提高了香烟的香气量和香气质，改善了香烟的口感，提高了香烟的烟气浓度。
一种绿茶提取物及其制备方法、应用 本发明提供了一种绿茶提取物及其制备方法、应用，该提取物以超声波提取物结合大孔树脂洗脱分离法制备而得：绿茶茶叶→超声波提取→大孔树脂洗脱分离→浓缩→提取物。将本发明的绿茶提取物加入到卷烟烟丝中，能够使卷烟香气质提升、烟香醇和、细腻、烟气润感和余味方面也有明显改善。与传统的提取方法相比，使用混合溶剂超声波提取绿茶，大大降低了乙醇的用量，减少了加热时间，提取率明显提高；结合大孔吸附树脂的洗脱分离，降低了提取物中对卷烟烟气有负面影响成分的含量，提高了有效成分的质量和纯度，此法设备简单易操作，无污染，为绿茶提取物制备提供了一种改进的、效果良好的提取方法，尤其可很好的应用于烟草生产行业。
一种烟用绿茶香料的制备方法 本发明提供了一种烟用绿茶香料的制备方法。本发明是将茶叶用乙醇和水的溶液浸提过滤，将滤液减压浓缩至茶叶重量的2倍左右，先用氯仿萃取香气成分，将其浓缩，蒸去溶剂后待用，萃取后的水层再用乙酸乙酯萃取茶多酚，将萃取后的水层减压浓缩成膏状，将茶氨酸、苯丙氨酸、丙二醇、糖和上述膏体按工艺要求复配，进行美拉德反应，得到绿茶反应物，最后将氯仿萃取浓缩的香气部分加入绿茶反应物得到绿茶香料。
一种含有美拉德反应物的绿茶提取物及其制备方法、应用 本发明涉及含有美拉德反应物的绿茶提取物及其制备方法及其在卷烟中的应用，所述含有美拉德反应物的绿茶提取物是通过绿茶提取物自身含有的氨基酸和还原糖，与加入到其中的氨基酸及其衍生物、大枣浸膏在80—130℃下反应1—4小时制备而成的。将这种含有美拉德反应物的绿茶提取物按照烟丝重量的0.1wt%—1wt%添加到中低档烤烟烟丝中制成烟草制品，经评吸结果表明，这种烟草制品保留了原来绿茶提取物的香气，并且能够明显掩盖烟气中的不良气息、降低烟气刺激、柔和烟香，同时还能增加香气量增加生津回甜感，提高了卷烟的吸食质量。
一种赖百当酶解产物及其制备方法 本发明公开了一种赖百当酶解产物，所述的赖百当酶解产物由赖百当油脂肪酶酶解产物和赖百当纤维素酶解产物组成；其中所述的赖百当油脂肪酶酶解产物和赖百当纤维素酶解产物的比例为2:1~4:1。通过对赖百当中油脂和水溶性成分进行提取，再结合脂肪酶435和纤维素酶进行生物降解，再进行合理复配，制备得到的赖百当酶解产物在烤烟中显著的提升了烤烟的香气质和香气量，另外还使烤烟具有了非常强烈的甜润感。
一种含有弗吉尼亚烟草浸膏的烟用香料及其制备方法 本发明公开了一种含有弗吉尼亚烟草浸膏的烟用香料及其制备方法，含有弗吉尼亚烟草浸膏的烟用香料由以下成分按照重量比组成：弗吉尼亚烟草浸膏为13份~17份、香兰素为4~6份、乙基麦芽酚为2~4份、苯乙醇为2~5份、巨豆三烯酮为1~3份、猕猴桃提取物为5~6份、番茄红素为3~4份、丙二醇为110~120份。制备方法包括以下步骤：取弗吉尼亚烟草浸膏、香兰素、乙基麦芽酚、苯乙醇、巨豆三烯酮、猕猴桃提取物、番茄红素、丙二醇，搅拌混合均匀，制备得到所述的烟用香料。制备得到的含有弗吉尼亚烟草浸膏的烟用香料较好的提升了烤烟的香气量和香气质，降低了烤烟的刺激性，余味非常纯净，劲头适中。
一种烟草用红茶香料的制备方法 本发明属于香料提取技术领域，具体来说是烟草专用红茶香料的一种制备方法。本发明是利用离子沉淀法，将茶多酚从红茶香料中去除，来得到适合烟草专用的红茶香料。与传统的红茶香料相比，既保留了红茶原有的特征香气，又将其对烟草不利的成分去除，使本产品可在烟草中大量添加而不产生涩感和残留；此制备方法未采用有机溶剂萃取的方法，操作安全工艺简单成本较低，有利于工业化生产。
一种巴西烟叶提取物及其制备方法 本发明公开了一种巴西烟叶提取物，所述的巴西烟叶提取物由以下成分按照重量比组成：巴西烟叶水酶提取物为8~14份、巴西烟叶丙酮提取物为22~27份、巴西烟叶分离物为13~16份。通过水酶提取获得巴西烟叶水提物，丙酮进行提取获得巴西烟叶丙酮提取物，再通过乙醇提取获得巴西烟叶乙醇提取物，再进行硅胶柱分离得到巴西烟叶分离物，将巴西烟叶水提物、巴西烟叶丙酮提取物、巴西烟叶分离物进行组合，制备得到巴西烟叶提取物，制备的巴西烟叶提取物应用于烤烟中，有效地克服了巴西烟草浸膏用于烤烟中杂气较多、烟气不够浓郁、散发的问题，提高了巴西烟叶在烤烟中的应用价值。
一种美拉德反应制得的烟用香料及其制备方法 本发明公开了一种美拉德反应制得的烟用香料及其制备方法。该烟用香料由包含以下重量份的组分制成：氨基酸5-8份、还原型糖12-26份、透明质酸2-3份、2α-羟基齐墩果酸1-1.5份、乌索酸1-1.5份和丙二醇100-120份。同时，本发明提供了一种制备该烟用香料的方法，通过将上述原料混合加入反应釜中，调节pH，控制温度，反应得到烟用香料。本发明制得的香料不仅对烟草具有一定的增味作用，而且能增加烟草的甜香，减少烟草刺激所引发的咳嗽和干燥问题，使吸味更加柔和。
一种蓝莓风味的电子烟液及其制备方法 本发明提供了一种蓝莓风味的电子烟液及其制备方法。本发明所述的蓝莓风味的电子烟液是由丙二醇、甘油、1,3-丁二醇、山梨糖醇液、番茄提取物、蓝莓汁浓缩液和食用蓝莓香精等按比例混合均匀后得到；其中番茄提取物是经过超声处理、乙醇加热回流提取并减压旋转蒸发浓缩得；蓝莓提取物是经过压榨提取、减压旋转蒸发浓缩得到；蓝莓风味的电子烟液中各组分的重量份数为：丙二醇1-80份、甘油1-70份、1,3-丁二醇1-30份、山梨糖醇液1-30份、番茄提取物1-10份、蓝莓汁浓缩液1-10份和食用蓝莓香精0.1-5份。本发明所述的电子烟液具有较好的蓝莓香气，口感清甜且能劲头适中，能满足消费者对果味电子烟的吸食需求。
一种优质高抗性淀粉粳稻分子育种方法 本发明公开了一种优质高抗性淀粉粳稻分子育种方法，包括：以高抗性淀粉籼稻为亲本，与优质粳稻亲本杂交，杂交得F1代种子；F1代，与优质粳稻亲本回交1次，获得BC1F1代种子；种植BC1F1植株，采用花药培养技术构建加倍单倍体群体，按单株收获DH0代种子；DH1代植株，选表现直链淀粉含量介于15～21％、抗性淀粉含量超过10％的优良株系；DH2代，选择偏粳型优良品系；DH3代，获得优质高抗性淀粉粳型水稻的定型品系，即优质高抗性淀粉粳稻。本发明选育的优质和高抗性淀粉兼顾粳稻，为糖尿病专用水稻食用优质化为采取膳食从源头预防糖尿病的发生提供了更强的实用性。
一种双功能水稻品种的选育方法 本发明公开了一种双功能水稻品种的选育方法。以高抗性淀粉含量水稻品种为亲本，与低水溶性蛋白水稻品种杂交，杂交得F1代种子；F1自交；F2-F3代植株中，选择抗性淀粉含量10%以上、低水溶性蛋白含量4%以下的水稻植株；F4代株系中，选择高产株系；F5-F6，开展系统选育，选择抗性淀粉含量的优良株系；F7代，得到双功能水稻的定型品系。本发明聚合高抗性淀粉含量和低水溶性蛋白的两种优良特性，同时适宜糖尿病人和肾脏病人食用。
一种高抗性淀粉含量杂交水稻三交组合繁种和制种方法 本发明公开了属于育种繁殖技术领域的一种高抗性淀粉含量杂交水稻三交组合繁种和制种方法。该方法设置4个繁制种圃，分别用于水稻不育系A1和保持系B1繁种、高抗性淀粉含量水稻不育系A2和保持系B2繁种、杂合型高抗性淀粉含量水稻不育系A1/B2繁种和高抗性淀粉含量杂交水稻三交组合A1/B2//R制种。通过本发明方法可以实现高抗性淀粉含量杂交稻三交组合的稳定制种，该三交组合具有高抗性淀粉功能性与高产、优质、抗病结合的特性。
一种功能型马棘果酒的制备方法 本发明公开了属于功能型液体饮品制备技术领域的一种功能型马棘果酒的制备方法。该方法采用马棘种子和宜糖米为原料，经过马棘种子和宜糖米的前处理步骤，然后采用安琪果酒酵母，纤维素酶，果胶酶，根霉曲，进行前发酵，加入D-异抗坏血酸钠后发酵，然后进入酿造，采用巴氏杀菌的方法进行杀菌后制成。本发明制备的功能型马棘果酒具有消炎，抗疲劳，预防癌症，降血糖，美化皮肤的功效。
一种液体酶制剂在食品质构改良中的应用 本发明涉及一种液体酶制剂在食品质构改良中的应用，该液体酶制剂为一种液体谷氨酰胺转氨酶。该液体酶制剂能有效改善食品质构，蛋白质凝胶性的测试结果表明：相比于粉末酶制剂，该液体酶制剂对蛋白质的保水性和凝胶性具有更好的作用特性、溶解速度更快、分布更均匀。且该液体酶制剂不会出现粉末酶制剂所产生粉尘污染，储藏方便，使用更安全、健康。因此该液体酶制剂应用于豆制品、肉制品、乳制品、水产加工制品及面制品中，可显著提高产品质量，改善产品质构，并有效减少了生产加工时间，降低了生产成本。
一种转葡糖苷酶的制备方法 本发明涉及一种转葡糖苷酶的制备方法，主要解决低聚异麦芽糖生产中转苷率低的技术问题。为解决上述问题，本发明的技术方案为：以黑曲霉菌株(中国微生物菌种保藏管理委员会普通微生物中心，CGMCC?No.3.6478)为原始菌株，采用液体发酵培养基，并特别添加诱导物，经斜面培养、摇瓶扩大培养、液体深层发酵、离心分离四个步骤诱导黑曲霉分泌大量的高效转葡糖苷酶，制得高密度转葡糖苷酶发酵液。产品可应用于低聚异麦芽糖生产的关键步骤-转化阶段。
一种液体酶制剂及制备方法 本发明公开了一种液体酶制剂及制备方法。本发明主要解决谷氨酰胺转氨酶液体制剂在常温下难保存的技术问题，其技术方案为：该酶制剂为谷氨酰胺转氨酶EC2.3.2.13的液体制剂，其组分含量为：谷氨酰胺转氨酶液体制剂的酶活为10-1000u/ml、水分活度调节剂重量体积百分含量30-80%、氧化还原电位调节剂重量体积百分含量0.0075-1%、食品防腐剂重量体积百分含量0-0.1%、pH调节剂补齐到100%体积。其制备方法为：酶液纯化、混合、除菌、灌装、得到成品。本发明实现了酶制剂常温下保持6个月酶活80%以上、性状稳定、无微生物腐败、使用效果良好。
一种魔法鱼有机土 本发明公开一种魔法鱼有机土，其特征在于：该有机土是由经过发酵腐熟处理的醋渣、木薯渣等有机物料与碳化谷糠或草木灰、草炭或泥炭混合配制而成；各组分体积比为：发酵醋渣：发酵木薯渣：草木灰或草木灰：草炭或泥炭=2-4：4-6：0.5-1：1-2；该有机土含水量≤30%，总孔隙度65-95%，有机质含量≥20%，总养分含量1-3%，容重0.2-0.8g/cm3，气水比为1：1.5-4，EC值为1-3mS/cm，pH为5.8-7.5，粒径0.1-3mm，其中1mm以下占60%以上。本发明的魔法鱼有机土，质地轻，养分全，含水量适中，可以长时间保存鱼卵的活性。
一种花菜有机无土育苗基质及其制备方法 本发明公开了一种花菜有机无土育苗基质，所述有机无土育苗基质由以下体积比的原料组成：15-25%的混料，25-30%的草炭，10-15%的珍珠岩，20-30%的蛭石，10-15%的草木灰；所述混料由醋糟和木薯渣组成，醋糟与木薯渣体积比为1-2:1；所述有机无土育苗基质含水量小于50%，pH为5.5-7.5，粒径为0.48-0.55cm，容量为0.2-0.6g/cm3。本发明基质用于花菜育苗，在理化指标上，包括容重，孔隙度，pH值、含水量、EC值、粒径等都最为适合幼苗的生长。
一种无土有机栽培地下槽及其应用 本发明专利涉及一种无土有机栽培地下槽及其应用，包括槽体和水过滤系统，所述的槽体的槽深20cm、宽度为48cm、长度为10-20cm，所述的槽体的底面呈倾斜状，所述的槽体底面倾斜的一侧开设有排水沟，所述的排水沟的最低点处开设有通孔，所述的水过滤系统通过排水管连接在排水沟上的通孔处，所述的槽体的内壁衬是由低密度聚乙烯薄膜制成，所述的槽体的底面也是由低密度聚乙烯薄膜制成，所述的槽体的底面上铺设有5cm厚的粗砂层，所述的粗砂层上还铺设有能够透水透气的编织袋，所述的编织袋内装填育苗基质。本设计具有结构简单、易于制造和实用高效的优点。
一种有机物料腐熟菌剂及其制作方法 本发明公开一种有机物料腐熟菌剂，是由放线菌、酵母菌、乳酸菌、芽孢杆菌、光合细菌等组成的复合微生物菌群，有效活性菌含量0.5-1亿个单位/克，其中放线菌占40-60%，剂型为粉剂，粉末粒径≤0.2mm，含水量≤20%，pH5.5-7.5，具有曲香气味。复合微生物菌群中优选的组合是放线菌50份、酵母菌10份、乳酸菌10份、芽孢杆菌15份、光合细菌15份。该菌剂制作的工艺流程有培养器具准备、备料、配料、装盘、培养发酵、干燥、粉碎、检测、包装、保存等。本发明的腐熟菌剂是针对醋渣、木薯渣等有机物料的专用腐熟菌剂，有效活性菌含量高，纤维素降解腐熟速度快。具有起温快、升温高、适应性强、制作简便等优点，使用效果好，特别适合基质生产企业自繁自用。
一种无土栽培基质的发酵方法 本发明公开了一种无土栽培基质的发酵方法，该方法的具体步骤为建槽、投料、加菌、测温、翻堆、出料。本发明的优点是利用发酵槽发酵无土栽培基质，不会发生物料散落、余水四溢流淌现象，可以减少污染；发酵过程中加入有益微生物可以显著缩短发酵时间；定时测温，可以及时掌握物料发酵进程；翻堆遵循“时到不等温，温到不等时”的原则，可以不失时机，准确翻堆。同时还可以根据环境条件及物料腐熟程度等情况灵活掌握发酵时间，该发酵方法可以在全国各地推广应用。
一种无土栽培基质发酵装置 本实用新型公开一种无土栽培基质发酵装置，包括发酵槽和运行轨道，其特征在于：所述发酵槽为单体或者连体结构，每个单体发酵槽长50-150m，宽5-6m、高1.0-1.5m，槽底为15-20cm厚度的水泥地，能承载大型机械行驶；槽墙厚度为24-50cm，物料满槽、机械翻堆的情况下不倒塌；槽墙顶部安装带有两排齿形连体结构的工字钢轨道。利用该装置进行基质发酵的方法，包括投料、加菌、测温、翻堆、出料等步骤。本实用新型的优点是利用发酵装置进行无土栽培基质的发酵，不会发生物料散落、余水四溢流淌现象，可以减少污染。翻堆遵循“时到不等温，温到不等时”原则，可以不失时机，准确翻堆。适合大型基质生产企业推广应用。
一种水稻育秧有机复合土的制作方法 本发明公开一种水稻育秧有机复合土的制作方法，该方法具体操作步骤如下：原辅材料的收集处理、原料配方选择、有机物料堆制发酵、添加辅料等。该有机复合土含水量≤50%，干基有机质≥40%，干基总养分2.2-2.8%，pH5.5-7，EC≤3，粒度≤5mm。本发明以蘑菇下脚料等有机废弃物为原料，养分全面；该方法采用有益微生物先发酵有机物料，再添加辅助物料的方法，效果特别好；该基质以有机废弃物代替传统的营养土，可以避免采集大田地表土，有效保护耕地，有利于农业可持续发展。该方法制作的有机复合土十分适合水稻育秧，能够促进秧苗健壮生长，可以在全国各地推广应用。
一种连体发酵槽翻抛机转移车 本实用新型公开一种连体发酵槽翻抛机转移车，包括车架、车轮组合、驱动装置等。车架为钢制结构，由横梁、立柱、边框等部件组成；车架上部左右两边设有与发酵槽行走轨道配套的齿形轨道，末端采用6×6角铁焊接在车架上作为档杆，防止翻抛机转移脱轨。车架上安装电源开关，控制电机启闭；车架底部安装驱动装置及与地面轨道配套的车轮组合。该车轮组合由车轴、轨道车轮、轴承、轴承套等部件组成；驱动齿轮通过链条将动力传递到车轴的链轮，带动车轴及车轮滚动，实现翻抛机的转移。本转移车可以根据场地的实际情况及地面轨道间距，自己设计加工制作转移车，不仅可以避免购买的转移车车轮距与地面轨道间距不配套现象，还能够降低设备投入成本。
一种木屑燃料加温炉及其使用方法 一种木屑燃料加温炉及其使用方法，加温炉由炉体1、炉底3、进风管道4、出烟弯头5、炉盖6组成，其特征在于：所述炉体1由废旧柴油桶改制而成。方法是去掉桶盖，在炉底3中央焊一个进风管道4，在进风管道4对面桶壁上端距炉口10-12厘米位置开孔，焊一个出烟弯头5，用铁皮制作一个炉盖6即可。所述的使用方法，其特征在于：先在炉底3中央放一根立柱，插在进风管道4的斜头上，将木屑分3-4层倒入炉体1中，一层一层踩紧，直到出烟弯头5下端。盖上炉盖6，用泥封好炉口与炉盖的间隙，用旧报纸从进风管道4中点燃木屑。这种加温炉价格低廉，操作方便，不用煤，不用电，燃烧木屑，运行成本低，使用效果好。
一种人参细胞破壁粉的生产方法 本发明公开了一种人参细胞破壁粉的生产方法：取鲜人参淘洗干净，分切为薄片，切好的薄片进行干燥，干燥后粉碎成不大于5mm的颗料物，将颗粒物放入干燥机进行灭菌干燥，干燥后的颗粒物进行超微粉碎，粉碎好的超微细粉放入高速混合制粒机制成软材，软材制好后取出，再进行制粒，制成小于20目筛的人参颗粒，最后将制好的人参颗粒进行干燥，对干燥过的人参颗粒进行收粒与整粒过筛、包装。本发明具有抗氧化、抗癌、抗衰老、提高记忆、提高免疫力等功能。其最大的优点是通过破壁、低温条件下生产出的人参细胞破壁粉其脂溶性成份和水溶性成份全保留，能够被人体最大程度的吸收，从而降低药材资源的浪费，使有限的人参资源得以最充分最大化利用。
枸杞子细胞破壁粉的质量标准与制造工艺 本发明提供了一种枸杞子细胞破壁粉的质量标准与制造工艺。本发明提供的枸杞子细胞破壁粉制造工艺，采用一种细胞破壁技术将符合质量标准的枸杞子制备成一种微米级新型固体饮料，提高了人体对枸杞子营养物质的吸收，同时提供一种枸杞子细胞破壁粉质量标准，包括了感官指标、理化指标和微生物指标三方面的内容，通过对总砷、铅、镉、总汞、乐果、敌敌畏等以及对有效成分含量枸杞多糖与甜菜碱的检测，可有效对枸杞子细胞破壁粉的质量进行控制，增加了食用安全性。
一种用于铁皮石斛种植的喷雾装置 一种用于铁皮石斛种植的喷雾装置，属于培育设备技术领域。本实用新型通过两个出水口方向相反的喷头同时喷雾，利用水压冲击空气后产生反方向的推力，使旋转杆相对于出水管自动旋转，从而在旋转杆四周形成雾团，其雾化降尘范围大，雾化效果好，防护网罩防止旋转杆与行人发生磕碰，防护网罩设置成可拆卸方便了后续的维修。同时本实用新型有效提高了工作人员的工作效率，省时省力，喷洒均匀，可全方位地喷到苗床的每一处。
一种解酒口香糖 本发明公开了一种解酒口香糖，所述口香糖的各组分以及重量份数为：枳椇子粉108?155份、葛根粉46?66份、山梨糖醇35?50份、木糖醇31?45份、麦芽糖醇17?25份、香精5?7份、磷脂2.5?3.5份、阿斯巴甜1.5?2.5份、胶基101?145份。有益效果：食用时可以获得传统口香糖的功效，同时内部中成药物的植入，起到了解酒提神的作用，缩短乙醇麻醉的持续时间和加快恢复正常的时间，效果明显。
一种铁皮石斛筛选烘干器 一种铁皮石斛筛选烘干器，包括壳体、第一抽风装置、电加热箱、第二抽风装置和鼓风机，所述壳体的上下两端分别设有进料口和出料口，壳体的下端两侧设有固定块，固定块上安装有震动装置，所述壳体内中部设有若干横板，横板的中部设有筛网，所述壳体上设有调节按钮，调节按钮与所述筛网相连接，所述壳体的上端还设有进风口，进风口连有进风管道，进风管道通过第一抽风装置与电加热箱的上端相连接，所述壳体的下端还设有出风口，出风口连有出风管道，出风管道依次连有第二抽风装置和鼓风管道，鼓风管道的一端与电加热箱的下端相连接，另一端与鼓风机相连接，所述壳体的出风口与第二抽风装置之间依次安装有过滤网和干燥装置。
一种用于铁皮石斛种植的苗床 一种用于铁皮石斛种植的苗床，属于培育设备技术领域。本实用新型通过在出水装置上设置流量控制机构，流量控制机构包括控制电路板、电磁阀和流量计，电磁阀和流量计与控制电路板连接，管理人员通过控制电路板预设加水量，电磁阀打开开始浇水，流量计计量，达到预设加水量后，电磁阀关闭，浇水停止，以此针对每一个育苗盒，定量加水以控制加水量。置液皿内可装入药液，药液环周布于立柱，蜗牛等害虫要爬入苗床上，必然通过可毒杀害虫的药液。同时凹槽上的出气孔A和抽板上的出气孔B吻合时，两者出气孔连通，可以透气透水，握住抽板上的手柄移动抽板时，凹槽上的出气孔A和抽板上的出气孔B不通，水就不能渗透出去，可进行保湿。
一种铁皮石斛培养液搅拌机 一种铁皮石斛培养液搅拌机，包括具有进料口的壳体和控制装置，壳体和控制装置之间通过线缆连接，所述壳体的下部设有驱动电机，驱动电机连有减速器，属于搅拌设备技术领域。本实用新型不仅结构简单，而且方便用于搅拌铁皮石斛培养液，溶液搅拌均匀，不会出现搅拌死角。同时搅拌完成后搅拌机自动清洗干净，无需人工清洗，节约了成本，提高了工作效率。
一种石斛营养片及制备方法 本发明涉及保健品领域，具体说是采用药食同源的天然植物石斛为君药的保健品，公开了一种石斛营养片及制备方法。本发明石斛营养片包括以下重量份的原料：石斛全粉30-60份，葛根粉5-20份，黄秋葵粉5-20份。本发明石斛营养片剂食用方便，食用后易于崩解吸收，营养全面，对人体具有突出的保健功能。
一种利用铁皮石斛渣固体发酵灵芝的方法 本发明涉及属于微生物发酵领域，公开了一种利用铁皮石斛渣固体发酵灵芝的方法。本发明方法以石斛渣为基质，进行灵芝的固体发酵，主要通过以下步骤实现：(1)斜面培养，(2)种子培养，(3)固体发酵培养，将培养好的种子按10%的接种量接种到固体发酵培养基中，发酵培养基中的干料组成为：石斛渣98%，麸皮1.9%，KH2PO40.1%，干料和水重量比1:1-2.3，pH自然，22-32℃条件下培养7-20天。本发明石斛渣通过灵芝菌的发酵和生物转化，其中的纤维质被灵芝分解利用，产生了灵芝多糖和灵芝酸等高效的生物活性物；将石斛产品深度加工的废弃物转化为高附加值产品，实现了对石斛原料的全方位综合利用。
一种多功能自动化咸蛋腌制系统 本实用新型涉及一种多功能自动化咸蛋腌制系统，所述系统包括原料蛋品传送带、自动装料机、塑料或不锈钢蛋架、蛋托运输机、塑料或不锈钢蛋架运输带、腌制设备、料液储存缸。本系统设计科学，由于设置了腌制设备等，因此可以采用减压与常压交互进行腌制，极大地缩短生产周期，并且集运输、装架和腌制为一体，构成咸蛋的腌制系统，可实现咸蛋自动化生产，操作简单，同时该系统提高了生产效率，降低了企业的生产成本，而且制得的咸蛋品质均一、蛋白细腻洁白、蛋黄丰润细软、质地松沙、出油较好、没有黑圈，食之可口、风味独特，营养丰盛，合格率高。
一种家用型再制蛋制作机及制作再制蛋的方法 本发明涉及一种家用型再制蛋制作机，所述制作机包括锅体、锅盖、显示器、控制器、放气阀、电源接口和内胆，所述锅体上方同轴可开合密封设置锅盖，所述锅盖上与锅体内相连通设置有放气阀，所述锅体外的下部设置电源接口，所述锅体内底部设置微型真空泵，所述微型真空泵上方的锅体内横向设置网状电热器，所述内胆内的顶部设置防溢电极，所述内胆内的底部设置温度传感器，所述锅体的外表面或锅盖上表面上设置显示器和控制器，所述控制器能够控制该制作机的开启与关闭，并能够控制网状电热器的电源的通断。本制作机可制作不同种类的再制蛋，本发明制得的再制蛋生产周期短，自动化程度高，蛋品品质均一，营养丰盛，适用于家庭或小型单位使用。
一种连续化生产高弹卤蛋的制作方法及系统 本发明涉及一种连续化生产高弹卤蛋的制作方法，具体步骤如下：将经挑选的禽蛋经传送带送至85℃~100℃热水槽，预煮7min~15min，待煮熟后的禽蛋；用自动去壳机将煮熟后的禽蛋去壳；去壳后的禽蛋经传送带，传送至连续高压卤制装置进行高压卤制；然后将卤蛋出料，将卤制成熟的卤蛋置于减压(?0.005MPa到?0.03MPa)微波干燥隧道干燥；将干燥后的卤蛋置于包装机进行包装；将包装后的卤蛋经传送带，传送至连续高压灭菌装置；将灭菌后的带包装卤蛋置于鼓风干燥隧道干燥，干燥后即得高弹卤蛋成品。本发明方法使得生产效率大大提高、料液可循环使用，对环境无污染、绿色、环保，可进行连续性操作，生产周期短，适合工厂流水线生产操作。
一种快速生产新型松花蛋肠的方法、系统及同心圆灌装机 本发明涉及一种快速生产新型松花蛋肠的方法、系统及同心圆灌装机，禽蛋经选择、禽蛋的清洗及消毒、蛋清蛋黄的分离及混匀、料液的配制、混料搅拌、灌装、凝固成型、杀菌和成熟过程处理后，即得成品松花蛋肠。本发明方法制备得到的松花蛋色泽均匀、没有气泡，既保留了原有松花蛋的风格，营养丰富，又具有松花蛋肠的新特色，食用时每一刀横切下去，都是中间为松花蛋蛋黄、外围是松花蛋蛋清，为一致的松花蛋剖面，视觉效果良好、漂亮，极大了提高了使用的食欲。
一种复合盐水减压与反压腌制咸蛋黄的方法及系统 本发明涉及一种复合盐水减压与反压腌制咸蛋黄的方法及系统，其具体步骤如下：⑴蛋黄、蛋清分离；⑵固定摆放；⑶复合盐水浸泡；⑷减压与反压腌制；⑸后熟。本发明腌制咸蛋黄的方法中使用食品级氯化钠和氯化钾配制成的20%的盐溶液，没有其他任何辅料，腌制的咸蛋黄天然安全，低钠高钾，生产过程经济节约；用减压与反压法腌制咸蛋黄，缩短了生产时间，且生产过程安全卫生；还可根据加工产品的不同灵活调节蒸煮时间、真空度和反压压强，可腌制多种禽蛋类的蛋黄。本发明方法简单，易于实现全自动连续工业化生产，节约了生产时间和成本，提高了企业的生产效率，适于企业大规模生产的推广。
一种快速生产无铅多口味千层皮蛋的方法及系统 本发明涉及一种快速生产无铅多口味千层皮蛋的方法及系统，具体步骤如下：挑选好的禽蛋用水洗净晾干；配制碱性溶液和盐溶液；再将禽蛋的蛋清、蛋黄分离、过滤后得蛋清和蛋黄，再向蛋清中加入碱性溶液和盐溶液，混合均匀后倒入模具，平铺形成蛋清层，静置至蛋清凝固；向蛋黄中加入碱性溶液和盐溶液，混合均匀倒入模具，在蛋清层的上面，平铺形成蛋黄层，静置至蛋黄凝固；依次反复进行，即得无铅多口味千层皮蛋。本发明方法生产过程实现自动化，可实现连续化生产，节省了人力及水、电、汽的消耗；生产周期短，在数个小时即可完成整个生产工序；该方法操作简单、安全，节约了能源，并且利于环保，降低了企业的生产成本，提高了企业的经济效益。
一种真空减压与反压交互法连续化快速生产再制蛋的方法及腌制系统 本发明涉及一种真空减压与反压交互连续化快速生产再制蛋的方法及腌制系统，是在配制腌制料液后，将禽蛋经摆放、喷淋腌制料液、真空减压与反压交互处理、经后续处理步骤，即得成品。本发明采用真空减压与反压交互快速生产再制蛋品，反复的抽真空可使禽蛋内的空气抽出，然后在加压的过程中，由于禽蛋内外的压力差，可在腌制初期使料液液快速渗入到蛋内，从而缩短腌制周期。本法可用于将鸭蛋、鹌鹑蛋、鸡蛋、鹅蛋、鸵鸟蛋等各种禽蛋加工成为松花蛋、咸蛋、糟蛋或盐皮蛋。本方法清洁卫生，机械化程度高，操作能连续化，可有效提高再制蛋品的生产效率，使用的料液无毒无害，所以制备出的松花蛋、糟蛋、咸蛋、盐皮蛋安全无害。
一种用于菌瓶/菌袋出菇前的补水装置 本实用新型提供一种用于菌瓶/菌袋出菇前的补水装置，包括至少一组均衡出水单元，每组均衡出水单元包括T型主管道和偶数个喷头组，T型主管道的水平管道的两端口为出水口，垂直管道的端口为进水口；偶数个喷头组均分且等距地连接在T型主管道的两个出水口上；每个喷头组包括多通接头和偶数个喷头，多通接头的一个端口为进水口，与T型主管道的出水口连接；其余端口作为出水口；偶数个喷头均分且等距地连接在所述多通接头的出水口上；且所述补水装置中的喷头的排列呈等距阵列排列。本实用新型中每个喷头的水压、水流、出水时间均相同，保证了每个喷头出水的一致性，进而保证喷洒至菌瓶/菌袋上的水也均匀，从而保证出菇均匀且长势一致。
一种食用菌栽培大棚 本实用新型提供了一种食用菌栽培大棚，包括墙体基础、金属构架和棚面，金属构架架设在墙体基础上，棚面铺设在金属构架上；其中，还包括立式采光通风窗，棚面上沿大棚的长度方向开设与立式通风窗相适配的通风口；立式采光通风窗架设在棚面的通风口上，构成采光通风天窗；在立式通风窗的两侧的立式窗口上装配百叶结构，用于调节采光通风量。本实用新型在棚面上增设立式采光通风窗，可随时人工开启的通风天窗和散射光的进入，热空气也能够迅速透露出去，进一步增强了通风透气、降温效果以及弱光散光的要求。优选的棚面的复合层状结构，保温层和反光铝膜的完整配合，促进了夏天棚内温度的降低，满足食用菌规模化生产种植技术工艺的要求。
一种用于液体菌种罐的灭菌排气系统 本实用新型提供了一种用于液体菌种罐的灭菌排气系统，包括泄压装置，泄压装置包括主导流管、至少一根支导流管和至少一个支控制阀门，至少一根支导流管的一端口均与主导流管的一端口连接；另一端口用于与菌种罐的排气管连接；每个支控制阀门一一对应地设置在每根支导流管上。泄压装置用于将菌种罐内的冷空气导出，灭菌时间大大缩短，缩减到90～150分钟，而且保全了培养基的营养成分，明显提升了菌种在生产中萌发速度和菌种生理活力，为生产带来了良好的效益。还可调整菌种罐内高压，有效避免安全风险，降低能耗。优选增加逆流消毒装置，利用菌种罐内的高温高压气体由内而外流动地对菌种罐的其他管道进行高温灭菌，灭菌效果好。
一种杏鲍菇的培养基料及其制备方法 本发明提供了一种杏鲍菇的培养基料及其制备方法。培养基料包括猪骨颗粒、锯木粉、麸皮、发酵秸秆颗粒、食用菌菌渣、硼泥和分心木粉末等，培养基料的含水率为55％～60％。猪骨颗粒将经过高温煅烧破碎得到的；所述发酵秸秆颗粒是采用EM菌液将去硬皮的玉米秸秆瓤发酵处理后得到的。上述原料混合均匀，即得培养基料。本发明的杏鲍菇培养基料营养丰富，均衡，含义丰富的钙、磷、镁、钾等无机元素，还有氨基酸、蛋白质等有机物质，为杏鲍菇的生长提供了均衡的营养物质，提高了杏鲍菇的产量和品质。同时，支撑骨料的增加，提高了培养基料的透气性，有利于液态菌种的流动和萌发，发菌时间短，菌龄一致性好，出菇整齐。
一种液体菌种灭菌后快速冷却喷淋装置 本实用新型提供了一种液体菌种灭菌后快速冷却喷淋装置，包括进水主管道、环状出水管和多个直管，环状出水管和每个直管上分别开设多个出水孔；多个直管以环状出水管的中心位置为起点，呈辐射状沿所述环状出水管的径向设置，且多个直管通过辐射远端的端口与环状出水管连通；多个直管的辐射近端的端口均与所述进水主管道的出水口连接，冷却水由进水主管道经由多个直管流至环状出水管内，并经由出水孔喷洒至菌罐上。本实用新型出水均匀，不仅能在很大程度上节约能耗和用水，缩短菌种制作的整个工艺时间，降低了污染的风险，而且能够取得良好的冷却效果。
一种杏鲍菇的栽培方法 本发明提供了一种杏鲍菇的栽培方法，包括依次进行的制备培养基料、培养基料装瓶、培养瓶灭菌、培养瓶冷却、接种菌种、菌丝培养和岀菇管理。本发明通过改进的培养瓶和配合改进的高温灭菌罐，通过两次将培养瓶内的气体引出的方式，保证高温蒸汽能进入培养瓶内，对培养基料进行彻底灭菌，并加快灭菌进程。灭菌过程仅2个多小时，大大缩短了灭菌时间，缩短了栽培周期。在高温蒸汽由培养瓶底部进入顶部引出的方式，对培养基料进行了一定的反重力冲散，保证了培养基料不会塌陷，保证透气性，有利于菌种的均匀接种，菌龄一致性好，出菇整齐。改进的培养瓶的两端口均可接种菌种，即在同一栽培周期内，岀菇量增加了一倍，提高了经济效益。
杏鲍菇出菇房循环通风与进风排气系统 本实用新型提供了杏鲍菇出菇房循环通风与进风排气系统，包括制冷风机和进风管道，还包括导流网，导流网连接在靠近菇房顶板的菇房侧壁上，与菇房顶板形成风力缓冲夹层；制冷风机和进风管道的出风口均设置在该风力缓冲夹层内。本实用新型有效的避免了菇房在制冷风机运行时和外界进风供氧时风直接吹到菌袋和菇上，使菇的外观和内在质量的都显著改善，生产的稳定性也明显强化，取得了良好的经济效益。
一种黑木耳的复合栽培方法 本发明提供了一种黑木耳的复合栽培方法，包括依次进行的制备液态培养基，分装后，灭菌冷却，再接种培养，得二次菌种；然后将二次菌种接种至散状固态培养基料上，再进行培养，采收即可。本发明将前期的液态培养和后期的固态培养基培养结合起来，综合了液态培养和固态培养的优点，提高了黑木耳的品质，产量高。前期液态培养得到的黑木耳，菌丝球数量多，小而密实，菌丝干重达到11.6g/L，同时富含铁、锌、硒、碘、镁等多种微量元素。将其接种至散装固态培养基料后，继续培养生长，能够达到每平方米每月采用1500克鲜木耳，且鲜木耳色泽黑褐，质地柔软呈胶质状，薄而有弹性。
一种包装菌类的抽真空系统 本实用新型提供了一种包装菌类的抽真空系统，包括涡旋负压风机、主负压管道、分负压管道、远程负压表、电磁阀、过滤器、吸嘴和操作台，电磁阀、过滤器和操作台的数量均为两个或以上，涡旋负压风机的抽风口连接主负压管道，主负压管道连接所有的分负压管道，每个分负压管道的末端依次设置电磁阀、过滤器和吸嘴，在每个吸嘴的下方均设置操作台，远程负压表设置在靠近涡旋负压风机的抽风口的主负压管道上。本实用新型采用涡旋负压风机，使本实用新型的工作功率大，其抽吸气体的管道也大，可以带动多个工位同时工作，提高了包装的效率，降低了设备成本，并通过远程控制负压表检测涡旋负压风机的工作情况，保证其产生的负压需求。
一种袋栽菌类的开袋器 本实用新型提供了一种袋栽菌类的开袋器，包括手柄和压杆，压杆与手柄连接，压杆为圆弧形。压杆包括压杆一和压杆二，压杆一连接压杆二，压杆一或压杆二连接手柄。压杆和手柄上设置防滑纹。本实用新型利用圆弧形的压杆贴切地按压住菌类，保证其按压的菌类位置能够保持一致，从而使袋口与袋内的菌类之间的空间大小保持一致，袋内的菌类得到的通气量能够保持一样；采用双压杆结构提高压杆与菌袋的按压面积，提高压杆与菌袋之间的摩擦力，保证按压的力度能够得到有效地传递，使菌袋底部与袋内的菌类之间不留空隙，菌袋底部不容易成长菌类，保证优势菌类容易产生。
一种高压灭菌柜尾气回收系统 本实用新型提供了一种高压灭菌柜尾气回收系统，高压蒸汽锅炉连接所述高压灭菌柜，高压灭菌柜连接锅炉蓄水池，锅炉蓄水池的出水口连接高压蒸汽锅炉，还包括蒸汽回收水池、液面检测装置、水泵和控制器，蒸汽回收水池设置在高压灭菌器和锅炉蓄水池之间，高压灭菌柜的底部设置废水排放管，液面检测装置设置在锅炉蓄水池内，控制器连接液面检测装置，控制器连接水泵，水泵设置在蒸汽回收水池的出水口。本实用新型通过废水排放管和蒸汽回收水池，实现蒸汽和水分离排放，使酸性的废水得到有效排放，干净的蒸汽得到有效的热量回收；设置液面控制装置和水泵，锅炉蓄水池的液面低于设定液面值，水泵工作，高于设定液面值，水泵停止工作，不会造成能源浪费。
一种蘑菇分拣平台 本实用新型提供了一种蘑菇分拣平台，包括台面和支脚，台面与支脚连接，还包括筛网、出料坡和转板，筛网设置在台面上，出料坡与台面的边缘连接，转板通过转轴与台面的边缘活动连接。在台面的底部设置加强筋。本实用新型通过台面上的筛网，将蘑菇上的培养基碎末去除。转板能够沿着转轴转动，转板转动到台面的上方时，作为台面边缘的挡板，防止台面上的蘑菇掉落；转板转动成为台面边缘的延长边时，扩大台面的操作空间，分拣过程只需要拨动，无需翻动蘑菇。将蘑菇分级后，通过出料坡一次性成批进入篮子里，把分拣过程中分解为成批分级，再成批装篮的过程，细分化后提高工作效率。
一种耗氧性菌类的培育房通风系统 本实用新型提供了一种耗氧性菌类的培育房通风系统，适用于中间为走道，两边为培育房的筒子楼，培育房包括进风口、排风口、镂空吊顶、风机和透气性阻隔装置，进风口、排风口均开设在靠近走道的墙上，进风口设置在上方，排风口设置在下方，在进风口处设置风机，在排风口处设在透气性阻隔装置，进风口下方设置镂空吊顶。本实用新型将空气经过风机进入培育房顶部，在镂空吊顶的阻挡下，空气透过镂空吊顶下沉，空气将克服透气性阻隔装置，将底部的二氧化碳浓度高的空气压出房间，进入走道，从而使整个通风系统没有死角，可增加菌类产量。同时，进风口与排风口均设置在靠近走道的墙上，使走道的空气温度相对稳定。
一种蘑菇采收移动车 本实用新型提供了一种蘑菇采收移动车，包括车架、车轮和多个收纳装置，车架的底部连接车轮，车架的侧边设置护栏，收纳装置通过可拆卸方式与车架连接，收纳装置之间通过可拆卸方式相互连接。收纳装置的侧壁内部的上部设置连接台，收纳装置的底部设置连接架。本实用新型采用可拆卸方式连接车架与收纳装置，收纳装置之间也采用可拆卸方式连接，保证从采摘到分拣的过程中无需搬运收装蘑菇的收纳装置，提高工作效率，从而避免了搬运过程中对蘑菇的震动，减少蘑菇损坏，提高蘑菇品质；连接台与连接架的设置使收纳装置之间的连接更稳定，并保证上方的收纳装置不会挤压到下方收纳装置内的蘑菇。
片状交联透明质酸钠水凝胶的制备 本发明提供了一种组织相容性好、强度高、透气好、吸收渗出液能力强、具有一定透明度的交联透明质酸水凝胶材料。本发明内容为采用稀疏纤维网状结构作为骨架，交联透明质酸钠凝胶结合其间，形成类似钢筋水泥结构的水凝胶。水凝胶是由透明质酸钠发生交联与磷酸生理盐水结合而成。磷酸生理盐水中含有抑菌剂。该结构水凝胶即保持了透明质酸钠水凝胶特性又增加了其强度和韧性。
一种富含水分的口红及其制备方法 本发明公开了一种富含水分的口红，包括按重量百分含量计的如下组分：乳化剂1?10%；水相组分1?25%；油相组分65?98%。该口红还可根据需要添加色素、珠光成分及水溶性活性成分。本发明还公开了上述口红的制备方法。采用本发明制作的口红，膏体柔滑，光泽透亮，色泽鲜艳迷人，天然的活水含量能有效淡化唇纹，深层滋润唇部，防止唇部水分流失，让双唇持久水润亮泽。适合不同肤色、不同年龄的人群使用。
一种含米糠发酵物的化妆水及其制备方法 本发明公开了一种含米糠发酵物的化妆水，其含有以质量百分比计的以下组分：米糠发酵物：0.01-10%，烟酰胺0.01-10%；微乳液：0.1-1.0%；保湿剂：2-20%，增稠剂：0.05-0.2%，防腐剂：0.1-1.0%，pH值调节剂：0.01-1.0%，余量为水。其制备方法包括如下步骤：将增稠剂加入装有水的水相锅中，均质分散均匀，升温到80-85℃，加入保湿剂，保温20分钟；然后搅拌降温至40℃，分别加入pH值调节剂,防腐剂,米糠发酵物,烟酰胺，微乳液，搅拌均匀；即得产品。本发明具有更加优异的美白、保湿、抗皱功效。
美白组合物 本发明公开了一种美白组合物，由以质量百分比计的以下组分组成：烟酰胺：1-20%，熊果苷：1-5%，肉碱：1-10%，当归根提取物：0.1-1%，桑树皮提取物：0.1-1%，芍药根提取物:0.1-1%，白芨根提取物:0.1-1%，茯苓根提取物:0.01-0.5%，白术根提取物:0.01-0.5%，珍珠提取物:0.01-0.5%，甘油：10-50%，余量为水。本发明还提供了上述美白组合物在化妆品中的应用。本发明分别从黑色素的形成，到黑色素的转移，再到黑色素的分解与排除等多个方向进行作用，从而达到协同美白效果,具有优异的美白嫩肤效果，并能保湿滋养肌肤，长期使用具有抗皱功效。
一种具有抗辐射、抗衰老及保湿功效的中药组合物及制备方法和应用 本发明涉及一种具有抗辐射、抗衰老及保湿功效的中药组合物及制备方法和在化妆品中的应用，本发明的具有抗辐射、抗衰老及保湿功效的中药组合物的原料包括香加皮提取物、女贞子多糖、麦冬多糖、玉竹多糖，绿色安全、配比科学，具有良好的抗辐射、抗衰老及保湿功效，能有效改善皮肤干燥及老化等症状，应用该重要组合物制备的化妆品中的香加皮提取物具有显著的抗辐射作用，女贞子多糖具有抗氧化、抗衰老及增强免疫力的作用，麦冬多糖和玉竹多糖具有强力束水、抗氧化及降低血糖的作用，多种原料组成的化妆品能有效的防护皮肤原理辐射损伤，并有效改善因辐射引起的皮肤干燥、皮肤老化等症状。
一种搅拌均匀充分的护肤品乳液用搅拌器 本实用新型公开了一种搅拌均匀充分的护肤品乳液用搅拌器，包括搅拌电机、搅拌轴和搅拌叶，所述搅拌轴和搅拌机通过传动轴传动连接，所述搅拌叶一体成型于搅拌轴底部，所述搅拌轴外围设有一圈刮板组件，刮板组件一端固定在传动轴上，刮板组件另一端设有可紧贴容器壁的若干刮板，刮板组件与搅拌轴同步旋转；本实用新型通过在搅拌轴外围设置一圈与搅拌轴同步旋转的刮板组件，刮板组件设有可紧贴容器壁的刮板，刮板组件可将沉积在容器壁上的乳液刮离，使得乳液能充分混合均匀，获得理想的搅拌效果，减少制备乳液过程中材料的损失，降低原材料成本支出，减少浪费。
一种改进型的化妆品生产用真空乳化机组 本实用新型公开了一种改进型的化妆品生产用真空乳化机组，包括水相锅、油相锅、乳化锅、翻倒机构、控制柜，所述的水相锅和油相锅分别通过管路与乳化锅相连，所述的乳化锅与控制柜相连，所述翻倒机构通过转轴与乳化锅连接，其特征在于，还包括冲洗液罐体，所述水相锅、油相锅、乳化锅顶部开口内壁分别装设有环形喷洗机构，所述冲洗液罐体通过清洗管路分别连接水相锅、油相锅、乳化锅内的环形喷洗机构；本实用新型通过在水相锅、油相锅、乳化锅顶部开口内壁分别装设环形喷洗机构，环形喷洗机构对三个锅体进行强有力的喷洗，实现了真空乳化机组清洗的自动化，降低劳动强度。
一种真空乳化锅加热装置 本实用新型公开了一种真空乳化锅加热装置，包括锅体、设置在锅体上的搅拌加热装置、设置在锅体上部的进料口、设置在锅体下部的出料口，所述搅拌加热装置包括搅拌电机、电机座、搅拌杆、搅拌板、加热棒、搅拌飞轮，搅拌电机通过电机座固定在锅体的上方，搅拌电机与搅拌杆固定连接，搅拌杆下端与搅拌板固定连接，搅拌杆与搅拌板之间还设置有垂直于搅拌杆的若干横梁，横梁两端分别连接有平行于搅拌杆的加热棒，加热棒下端连接有搅拌飞轮；搅拌板为中间横向设置有若干横条的方形镂空板，加热棒为电加热棒。本实用新型结构简单，加热均匀，而且加热速度快，能够提高工作效率，实现节能高效工作的真空乳化锅加热装置。
一种用于袋体类膏霜护肤品的灌装封口设备 本实用新型公开了一种用于袋体类膏霜护肤品的灌装封口设备，包括输送装置、若干送袋装置、取袋装置、开袋装置、灌装装置、合袋装置、封口装置、卸袋装置及控制上述装置的主控系统，所述输送装置为立式环形输送带，所述若干送袋装置固定在立式环形输送带上依次循环经过取袋装置、开袋装置、灌装装置、合袋装置、封口装置和卸袋装置；本实用新型用于袋体类膏霜护肤品的灌装封口设备通过采用立式环形输送带、若干送袋装置、取袋装置、开袋装置、合袋装置、卸袋装置使得在对袋体类膏霜护肤品进行罐装时实现循环式自动罐装封口，袋体开合、罐装封口无须人工对接，大大降低了劳动强度，提高了生产效率。
一种用于制备乳液护肤品的高效均质器 本实用新型公开了一种用于制备乳液护肤品的高效均质器，包括机座、传动轴、转子、定子，所述传动轴固定在机座下方，传动轴包括转轴和套设在转轴外的轴套，所述转轴与转子连接，转轴与转子位于定子内，所述定子与轴套通过螺纹结构固定连接，所述定子与轴套的连接位之间套设有紧固装置；本实用新型定子与轴套采用螺纹结构实现固定连接，使得定子与轴套之间的安装与拆卸更为方便，易拆取下来清洗，且在连接位套设紧固装置，提高了定子与轴套连接的稳固性，以防松动。
一种用于液态护肤品包装的定量灌装机 本实用新型公开了一种用于液态护肤品包装的定量灌装机，包括机架和设置在机架上的活塞式灌装装置，所述活塞式灌装装置包括料缸、灌装机构、传动机构和定量机构，所述料缸的一端与灌装机构连接，料缸的另一端与传动机构连接，所述传动机构与定量机构连接，所述灌装机构设置有灌装头，所述机架一侧安装有可升降工作台，所述可升降工作台位于灌装头下方；本实用新型通过在机架一侧、灌装头下方增设可升降工作台，操作员可直接将空包装袋或空包装瓶放置于工作平台上进行灌装，工作平台可根据不同身高的操作员升降调整高度，使得操作员可获得较为舒适的操作姿势，操作更省力；且工作平台还可用于承接灌装头滴落的液体，保持工作环境的整洁。
由植物提取物、保湿剂制备的具有防腐效果的无防腐剂本草组合物及其在日用化妆品上的应用 由植物提取物、保湿剂制备的具有防腐效果的无防腐剂本草组合物，该配方为：荷花，0.5%；苦参，0.5%；马齿苋，0.3%；金银花，0.1%；艾叶，0.1%；野菊花，0.1%；牡丹皮，0.1%；蒲公英，0.1%；黄柏，0.1%；1.2-己二醇，0.5%；对羟基苯乙酮，0.5%；余量为水。相比现有技术，本发明的有益效果是：可靠性高，稳定性好，对人体作用温和，造价低廉，防腐效果显著。替代化妆品中添加的防腐剂，使化妆品的抗霉腐能力没有显著变化，化妆品中没有了化学防腐剂。降低化妆品刺激性风险，提升化妆品安全。本发明采用本草无防腐技术，所谓的本草无防腐技术是指的所用的原料是本草提取物。该组合物的抗霉腐能力优于单一的组分，该组方更加科学、高效，抗霉腐能力更加优越。
一种具有美白、保湿和清除自由基的植物组方及其应用 本发明实施例公开了具有美白、保湿和清除自由基的植物组方，通过在配方中添加库拉索芦荟叶提取物、马齿苋提取物、水仙鳞茎提取物的成分组合，扩展了产品的功能，既能美白，同时还能保湿、清除自由基；同时由于该成分组合为水溶性，所以不受产品剂型的限制，可以添加于水剂、乳液、膏霜、精华、BB霜和防晒产品等，该库拉索芦荟叶提取物采用高温瞬时巴氏杀菌灭活后稳定化处理因而具有很强的抗氧化性和生理活性，能清除自由基，阻断脂质过氧化反应，清除活性酶的作用。马齿苋提取物具有很好的清热解毒、散血消肿的功效。水仙鳞茎提取物具有保护皮肤，回复肌肤弹性，提升细胞经久活力，从而强化肌肤细胞的天然保护屏障。
一种中药植物组合物、其制备方法及应用 本发明涉及一种中药植物组合物、其制备方法及应用，所述中药植物组合物按重量份数包括以下组分：膜荚黄芪20?60份、防风10?30份、天麻10?30份、金盏花5?20份、合欢5?15份。所述中药组合物利用膜荚黄芪、防风、天麻、金盏花和合欢五种组分，协同作用，起到了显著的舒缓敏感、安抚止痒、祛红消肿、敏后修复的功效，且所述中药植物组合物安全无刺激，能用于护肤品中。
具有祛痘功效的护肤组合物、乳液及其制备方法 本发明提供一种具有祛痘功效的祛痘乳液及其制备方法。本发明以我国传统中医学理论为基础，皮肤健康为宗旨，以组方中药提取物为主要功效添加剂，辅以化妆品中常用基质成分配制而成。本发明提供的祛痘乳液具有抑菌功效，还具有清热凉血，活血散结，止痒，消炎等功效。其组方中药提取物天然绿色，健康安全，能在祛痘化妆品中广泛应用。
具有三维补水、立体保湿功效的外用护肤组合物及其制备方法与应用 本发明公开了一种具有三维补水、立体保湿功效的外用护肤组合物及其制备方法与应用。该外用护肤组合物，其活性成分为如下原料混合物的水提液：石斛、库拉索芦荟、苦参、枸杞和紫松果菊。所述石斛、库拉索芦荟、苦参、枸杞和紫松果菊的质量比为(1~5)：(30~40)：(20~30)：(10~20)：(1~10)，具体为5：30：25：20：10。经实验证实，该护肤组合物对皮肤安全无刺激，护肤组合物本身不仅具有科学补水、立体保湿功效，还具有增强皮肤屏障、增强皮肤弹性、促进血液微循环功效。本发明原材料获取容易、制备方法简便，绿色安全，易于被人群接受，具有很好的应用前景和市场前景。
复方祛痘中药提取物及其制备方法 本发明公开了一种复方祛痘中药提取物及其制备方法。该方法是将中药与无水乙醇混合进行反应，得到所述复方祛痘中药提取物；其中，所述中药为丹参、丁香、黄芩、大黄和厚朴，所述丹参、丁香、黄芩、大黄和厚朴的质量份数比为40-60∶15-30∶10-20∶5-15∶5-15；所述中药与无水乙醇的质量份数比为1∶10-25。本发明所提供的复方祛痘中药提取物的制备方法，不需要有机试剂，提取分离方法简便，产品质量好，具有很好的临床效果。
一种银耳提取物及其制备方法 本发明公开了一种银耳提取物及其制备方法。本发明提供的制备银耳提取物的方法，是用去离子水浸泡银耳后，调节pH值至8.5-9.0之间，于85-95℃恒温反应，过滤浓缩后，得到本发明提供的银耳提取物。该方法中，水与银耳的重量比为1-100∶1；恒温反应的时间为3-5小时；过滤步骤用抽滤法进行过滤；抽滤步骤中，抽滤温度为45-50℃，先用200-300目纱布抽滤至抽滤液澄清透明，再用滤纸过滤一次。本发明提供的制备银耳提取物的方法，不需要有机试剂，提取分离方法简便，提取率高达81%，产品纯度可达到85%，产品质量具有很大改进。
一种燕麦提取物及其制备方法与应用 本发明公开了一种燕麦提取物及其制备方法与应用。该燕麦提取物是按照包括下述步骤的方法制备得到的：1)将燕麦芽加入水中，并调节pH值至9-11，在70-80℃下加热处理1-3小时；2)将热处理后的液体冷却，离心，收集上清液；调节所述上清液的pH值为5-6，然后向所述上清液中加入淀粉酶进行酶解反应，反应结束后，抽滤，收集抽滤液，对所述抽滤液进行灭酶处理，即得到所述燕麦提取物。本发明提供的方法不需要有机试剂，提取分离方法简便，所得产品质量较好。对燕麦提取物进行保湿功效检测，结果表明，该提取物具有很好的锁水性能，可长效保湿。
治疗综合型痤疮的外用中药组合物、制剂及其制备方法 本发明公开了一种治疗痤疮的外用中药组合物，所述组合物由下述重量份配比的原料药组成：厚朴10~30、川芎10~20、水仙花10~20、白千层叶10~30、薄荷10~30、紫苜蓿10~20。本发明治疗痤疮的外用中药提取物和由该提取物制备得到的外用护肤制剂可以有效治愈综合型痤疮。该类患痤疮的人群是由细菌和一些炎症因子引起的红肿热痛症状，本发明可以改善皮肤表面细菌滋生的微环境，控制皮脂腺异常代谢，从根本上消除痤疮等病症，另外对血液循环不畅、痤疮消除后所导致的痘印、瘢痕组织，也具有很好的疗效。
一种能将黑色素降低90%的口服美白针配方及制备方法 本发明公开了一种能将黑色素降低90%的口服美白针配方及制备方法，包括如下百分比的原料：海犀胶提取物40％、小麦胚芽提取物5％、面包酵母5％、沙棘叶5％、胶原蛋白30％、针叶樱桃果5％、布渣叶5％和酵母β?葡聚糖5％，经过按百分比称量原料；提取；混合物料；均质；杀菌等步骤制得口服式美白针。本发明的能将黑色素降低90%的口服美白针配方及制备方法，能够以一种酯基体包裹的方式进入人体细胞层，保护GSH不被GGT水解，从而抑制黑色素，改变了外用涂抹方式有效成分只能到表皮而导致的美白效果微乎其微的弊端，也改善了目前注射式美白针效果显著但存在安全隐患且副作用不小的弊端，可以说，口服式美白针融合了注射式美白针的效果，又规避了注射式美白针的安全隐患，避免注射物质对血管造成的潜在危险，是一种理想的注射式美白针的升级替代品，
一种可以口服的美白针提纯及生产设备 本实用新型公开了一种可以口服的美白针提纯及生产设备，包括机座，所述机座的一侧设有控制台，所述控制台的底部设有控制按钮，所述控制按钮的一侧设有电源开关，所述电源开关的顶部设有指示灯，所述机座的顶部设有定位槽，所述定位槽的侧面设有进料口，所述进料口的内部设有过滤离心机，所述机座的顶部设有机顶盖，所述机顶盖的底部设有橡胶套圈，所述机座的一侧设有电源线，所述电源线的侧面设有电源插头，与现有技术相比，该种可以口服的美白针提纯生产设备生产过程实现封闭无菌环境，具有高安全性，操作简易，集成美白针提纯与生产于一体，并且外观简洁，机器内清洁方便，在医疗美容制药领域具有广阔的实际应用前景。
一种可以口服的美白针配方 本发明公开了一种可以口服的美白针配方，按照重量份数由如下原料组成：天然维他命C10?15份、谷胱甘肽5?8份、传明酸4?9份、白芍8?14份、白术9?15份、白茯苓10?15份、甘草4?8份、养颜蜂蜜100?200份、白菊花5?9份、白扁豆7?9份、白附子1?7份、当归5?9份、柴胡3?5份、红花1?3份、益母草5?9份、丹参10?20份、水30?50份，是一种营养价值较高的产品，结合多种中药，可以口服，不仅具有美白养颜的功效，具有健胃、润肺止咳、增力补气、排毒、抗衰老的功效，提升美白养颜的效果，具有饮用方便、营养价值高、口感佳、良好的祛斑养颜的保楗功能，克服了现有技术的不足，开发出了更大的市场价值。
祛痘霜 本发明公开了一种护肤品，尤其是能够去除人体痘痘的外用膏体，本发明的目的在于提供一种有效去除痘痘、疗程短、维持和使用方便的一种祛痘霜，它由A、B、C、D、E、F、G组成，且组成的重量总和为100份；根据以上所述的祛痘霜具有使用方便，见效时间短，它能快速安全有效的祛除面部粉刺痤疮等特点。
清痘修护霜 本发明涉及一种护肤品，尤其是能够去除人体痘痘的外用膏体。本发明的一种清痘修护霜，由A、B、C、D、E、F、G组成；A由水、尼泊金甲酯、尿囊素、甜菜碱、壬二酸或壬二酸衍生物或壬二酸环糊精包合物中的一种、烟酰胺和乳糖酸组成，B由OLVEM?1000、硬脂酸甘油酯、异构十六烷烃、氮酮、DC?345或KF?995中的一种、2EHP或R7779中的一种组成，C由丙二醇和SEPINOV?EMT10组成，D由苦参百部素和痤疮克星组成，E由水和己眯定二组成，F为赛比克305，G为香精。本发明的清痘修护霜采用植物为原料提炼配制而成，并不产生不良副作用，因此它具有安全可靠，使用方便，见效快等特点。
一种甘草黄酮和阿魏酸的环糊精复合包合物及其制备方法和应用 本发明公开了一种甘草黄酮和阿魏酸的环糊精复合包合物及其制备方法和应用。该甘草黄酮和阿魏酸的环糊精复合包合物，按重量份数计算包括甘草黄酮10~30份，阿魏酸5~20份，环糊精60~100份。制备时向环糊精加入水研磨均匀加入甘草黄酮和阿魏酸的乙醇溶液，继续研磨至糊状，干燥，粉碎即得。上述复合包合物应用于制备化妆品。本发明可集合甘草黄酮和阿魏酸两种物质的药理作用并起到相互促进的作用，同时加入环糊精制成包合物，可解决两者溶解度差的问题，增加阿魏酸的稳定性，且令有效成分能持久释放，同时成品外观更舒适，使用后皮肤美白效果更为均衡，将之应用于制备化妆品，能够美白肌肤预防和治疗皮肤炎症，修复受损肌肤，使美白效果更持久。
一种含中药复合物的化妆品组合物 本发明是一种含中药复合物的化妆品组合物，其包含有中药复合物，该中药复合物按重量份数计算组成为：甘草黄酮10~20份，中药提取液5~15份。本发明所述的化妆品组合物，综合了诸多中药的作用，其中以甘草黄酮为主要美白、抗炎成分；并结合诸药合用，可通过抑制黑色素生成、保湿、祛痘等多方位全面的护养调理，共同发挥美白祛斑，保湿抗皱，抗炎祛痘的作用，最终达到标本兼治的效果。本发明对受损皮肤具有修复效果，对于因年龄增加、痘痕所引起的雀斑、黄褐斑、老人斑及黑色素沉着具有良好的美白作用，同时为纯天然制品，无毒无刺激性。
用于治疗牙龈炎的牙膏及其制备方法 本发明提供了一种用于治疗牙龈炎的牙膏，其特征在于：所述牙膏包括10%~15%的治疗牙龈炎的中药组合物提取液，3%~6%粘合剂，5%~10%摩擦剂，40%~50%保湿剂，1%~3%表面活性剂，1%~2%甜味剂，0.5%~1.5%稳定剂、1.5%~2.5%抗菌剂和佘量的水。本发明提供的牙膏可以有效改善牙龈指数和菌斑指数，减轻牙龈炎程度，对治疗牙龈炎具有很好的帮助效果。
一种抗衰霜及其制备方法 本发明公开了一种抗衰霜及其制备方法，所述抗衰霜包括下述原料：鲸蜡硬脂醇、鲸蜡硬脂基葡糖苷、PEG?100硬脂酸酯、角鲨烷、椰子油、牛油果果脂、聚二甲基硅氧烷、羟苯丙酯、羟苯甲酯、甘油、丁二醇、卡波姆、三乙醇胺、金黄洋甘菊提取物、神经酰胺、卵磷脂、丙二醇、地黄根提取物、虎杖提取物、葛根提取物、大豆提取物、红花提取物、石榴果提取物、总状升麻提取物、当归提取物、甲基异噻唑啉酮、苯氧乙醇、香精、水。本发明的有益效果为：本发明所述抗衰霜中的各原料有机地结合在一起能有效地起到防止自由基的产生，清除人体内过多有害的自由基，而且具有祛斑，促进皮肤角质的形成，令肌肤保持弹性加强皮肤抗衰老的功能。
保湿修护爽肤水及其制备方法 本发明涉及一种保湿修护爽肤水及其制备方法，保湿修护爽肤水以北美金缕梅提取物、玉竹提取物和黄精提取物为主要原料，加入蛋白含量较高的酵母提取物、保湿剂、防腐剂、增溶剂和精油等制成成品；在制备过程中，采用低温浸提及冷冻干燥等工艺制成玉竹提取物和黄精提取物，再通过多步混合制成爽肤水半成品，最后采用乳化、均质及微滤等现代化工艺技术制成成品。本发明的有益效果为：本发明的保湿修护爽肤水具有抗皱、抗衰老、保湿、润肌和修护肌肤的功效，其对皮肤安全、无刺激，更易渗透至肌肤内层；使肌肤变得柔滑、紧致、恢复弹性；制备方法安全、环保，制作成本低。
食用级抗皱抗衰老透明质酸钠精华液及其制备方法 本发明属于化妆品技术领域，提供了一种食用级抗皱抗衰老透明质酸钠精华液，主要由乙二胺四乙酸二钠、丁二醇、丙烯酸(酯)类/C10?30烷醇丙烯酸酯交联聚合物、三乙醇胺、透明质酸钠以及洋甘菊提取物等原料按照设定配比组配而成。本发明还相应的提供了制备所述精华液的方法。本发明的精华液天然、安全能够达到食用级，对人体亲和无刺激，长期使用也不会影响人体健康，并且具有优异的抗皱抗衰老功效。本发明提供的制备方法最大限度的提取出了洋甘菊中的有用活性成分，并且保证和提升了最终制备获得的精华液的功能效果。
细胞活化再生营养素 本发明公开了一种细胞活化再生营养素，其活性成份包括四磷酸二鸟苷，还包括胶原蛋白、玻尿酸、六胜肽和胎盘蛋白中的至少三种。本发明的细胞活化再生营养素适用于一般的皮肤，洁肤后，取适量的细胞活化再生营养素涂抹于肌肤至均匀即可。本发明的细胞活化再生营养素能复活老化的肌肤，使肌肤有光泽，强化皮肤组织和提升肌肤免疫力，捕捉并清除游离状态的自由基，具有除皱、保湿、紧致、改善肤色、抗老化及松弛的效果。
化妆品瓶 本实用新型公开了一种化妆品瓶，其包括瓶体和瓶盖，所述瓶盖通过螺纹旋接在所述瓶体上，所述瓶盖包括外壳体、与所述外壳体固定连接的内盖和底盖，所述内盖包括底壁和侧壁，所述底壁开设有通孔，所述底盖与所述外壳体转动连接并将所述通孔盖住，所述侧壁的内表面设置有内螺纹，外表面设置有锁止柱，所述瓶体包括瓶身、与所述瓶身围成收容空间的瓶肩和开设于所述瓶肩上的瓶口，所述瓶口的外表面设有外螺纹，所述瓶肩上设有用于卡设所述锁止柱的锁止槽。
一种用于护肤品的清爽保湿组合物、护肤品及其制备方法 本发明公开了一种用于护肤品的清爽保湿组合物、护肤品及其制备方法。本发明用于护肤品的清爽保湿组合物按占护肤品总质量百分比计包括：龙头竹叶/茎提取物1.0～4.0％、卷柏提取物0.24～0.8％、药鼠尾草提取物0.24～0.8％、刺云实胶0.02～0.5％、神经酰胺3?0.1～1.0％和微囊包裹物0.5～3.0％。本发明的清爽保湿组合物具有三种水合作用：深层水合、中层水合和表层水合，其保湿效果好，持续时间长，使用方便，可以添加于精华、水剂、面膜、乳液、膏霜、BB霜和防晒产品等。本发明还提供一种应用该清爽保湿组合物的护肤品及其制备方法，该护肤品包括如下质量百分比的组分：清爽保湿组合物2.1～10.1％；油相组分10.1～30.1％；氢氧化钠0.06～0.12％；助剂组分0.15～1.0％；余量的水相组分。
含有绿茶发酵滤液的美白组合物及其应用 本发明公开了一种含有绿茶发酵滤液的美白组合物及其应用。本发明的含有绿茶发酵滤液的美白组合物包括如下质量份的组分：绿茶发酵滤液0.1?1份、小果咖啡籽提取物0.1?1份、木槿树皮提取物0.1?1份和珍珠粉0.1?1份。所述含有绿茶发酵滤液的美白组合物对酪氨酸酶的抑制率显著高于其各组分单独使用时的抑制率，从而减少多巴醌的生成，达到美白的效果。本发明还提供上述含有绿茶发酵滤液的美白组合物在化妆品中的应用，长期使用具有优异的美白嫩肤效果。
复方精油及其制备方法 本发明公开了一种复方精油及其制备方法。本发明的复方精油的制备方法，包括如下步骤：步骤一、将蜡菊鲜花、玫瑰鲜花和茉莉鲜花在室内阴干得到蜡菊花、玫瑰花和茉莉花；步骤二、以蜡菊花和玫瑰花为原料，将原料进行浸润和微波处理，然后采用蒸馏提取的方法获得蒸馏精油；步骤三、以茉莉花为原料，采取CO2超临界萃取的方法获得茉莉精油；步骤四、将步骤二获得的蒸馏精油和步骤三获得的茉莉精油混合，在室温下静置陈化，然后采用1～10微米孔径的过滤器过滤，即得复方精油。本发明采用上述复方精油的制备方法制备的复方精油稳定性好、且美白护肤效果佳。
包裹精油和稻米发酵滤液的微囊复合物及应用 本发明公开了一种包裹精油和稻米发酵滤液的微囊复合物及应用。本发明的包裹精油和稻米发酵滤液的微囊复合物包括精油、稻米发酵滤液和微囊体，所述精油及稻米发酵滤液包裹在所述微囊体中，其中所述精油为鸢尾精油、橙花精油和天竺葵精油的混合物。本发明还提供一种包含包裹精油和稻米发酵滤液的微囊复合物的化妆品，其配比为：50～99.8％的化妆品基质和0.2～50％的包裹精油和稻米发酵滤液的微囊复合物。将该包裹精油和稻米发酵滤液的微囊复合物应用于化妆品中，能够使精油等活性成分有效渗入肌肤，并持久释放功效，从而达到美白淡斑，修复和抗氧化的功效，使肌肤回复青春活力。
复合油脂、应用该复合油脂的防晒霜及其制备方法 本发明公开了一种复合油脂、防晒霜及其制备方法。本发明的复合油脂包括如下质量百分比的组分：向日葵籽油10～30％、牡丹籽油10～30％、海棠果籽油10～20％和无毛水黄皮籽油30～50％，该复合油脂各组分含量之和为100％。所述复合油脂相较于单种油脂的紫外吸收效果显著提高。本发明还提供一种应用该复合油脂的防晒霜及其制备方法。制得的防晒霜的SPF和PA值有了很大提高，可以用本发明的复合油脂取代现有防晒霜中的防晒剂，降低防晒霜中防晒剂的用量，从而减少产品的刺激性，而且所述复合油脂的组分为天然油脂，对皮肤及人体无伤害，使用起来安全可靠。
口红 本实用新型提供一种口红。所述口红包括具收容腔的口红管和收容于所述收容腔的口红本体，所述口红管包括同轴心设置且相对端部穿套连接的第一盖体和第二盖体，所述口红还包括挂绳，所述第一盖体和第二盖体至少一个包括挂环，所述挂环自所述第一盖体或所述第二盖体延伸形成，所述挂绳贯穿所述挂环。本实用新型提供的口红在盖体上设置挂环，并通过挂绳贯穿连接，使所述口红在不使用时，即可作为饰品佩戴在使用者的身上或挂于衣物、包等物品上，方便使用者携带和再次使用，所述口红设计美观、大方、结构简单，使用方便。
提高油包水型乳霜粘度稳定性的方法 本发明公开了一种提高油包水型乳霜粘度稳定性的方法。本发明的提高油包水型乳霜粘度稳定性的方法通过在所述油包水型乳霜中添加亲水性的蒙脱石类改性剂和亲油性的有机黏土类改性剂，其中所述蒙脱石类改性剂的用量占所述油包水型乳霜总质量的0.01?5％，所述有机黏土类改性剂的用量占所述油包水型乳霜总质量的0.01?5％。相较于现有技术，本发明提供的提高油包水型乳霜粘度稳定性的方法通过在所述油包水型乳霜中添加亲水性的蒙脱石类改性剂和亲油性的有机黏土类改性剂，能够显著提高油包水型乳霜粘度稳定性，所制备的乳霜性能稳定，流变性能良好。
抗蓝光、抗氧化、清除自由基组合物、护肤品及制备方法 本发明公开了一种抗蓝光、抗氧化、清除自由基组合物、护肤品及制备方法。本发明的抗蓝光、抗氧化、清除自由基组合物包括如下质量份的组分：万寿菊花提取物和红花籽油的复合物0.1?5份、茶提取物1?10份和高山火绒草提取物1?10份。万寿菊花提取物和红花籽油的复合物可以增强人体皮肤过滤蓝光的能力，阻挡蓝光对皮肤的伤害，还能捕获人体皮肤组织中的自由基，延缓由于皮肤氧化而导致的衰老；茶提取物，能使皮肤柔嫩光滑，还有助于清洁皮肤，防止暗疮；高山火绒草提取物对肌肤具有舒缓、镇静、抗氧化及滋养保护作用。
一种复合水嫩因子、化妆品及化妆品的制备方法 本发明属于化妆品领域，更具体地，涉及一种复合水嫩因子、化妆品及化妆品的制备方法。所述的复合水嫩因子包括水解酵母蛋白以及长角豆籽提取物。所述的化妆品包含复合水嫩因子，复合水嫩因子的含量为1?5％。所述的化妆品制备方法，制备的化妆品具有较好的恢复肌肤弹性、水嫩和保湿功效。
具有保湿及敏感性肌肤治疗作用的组合物及其应用 本发明公开了一种具有保湿及敏感性肌肤治疗作用的组合物及其应用。本发明的具有保湿及敏感性肌肤治疗作用的组合物包括以质量百分比计的如下组份：0.01～5％的母菊花提取物、0.01～5％的虎头兰花提取物、0.01～5％的突厥蔷薇提取物以及0.01～5％的山茶花提取物。本发明提供的具有保湿及敏感性肌肤治疗作用的组合物不仅治疗敏感性肌肤的性能优异，而且可以降低经皮水分的流失。
一种具有嫩滑美白肌肤的去角质微球及其应用 本发明实施例公开了一种具有嫩滑美白肌肤的去角质微球、包含去角质微球的去角质素及其制备方法，包裹组分及结构为：第一层:木瓜蛋白酶；第二层:微米活性炭；第三层:茶蕊提取物，本实施例去角质微球可以拓展产品的多种功能，其功效原理通过一溶解、二吸附、三滋养美白来改善肌肤问题，发挥三重功能：第一重：溶解，运用木瓜蛋白酶的特性来溶解老化角质层；第二重：吸附，通过微米活性碳粉来吸附皮肤毛孔里的污垢；第三重：美白滋养，茶蕊提取物含丰富的茶多酚、儿茶素给祛除角质的肌肤带来美白、保湿、滋润三重营养修复。既能去除死皮、清洁肌肤，同时还能令肌肤嫩滑、水润、美白。
一种蕾丝面膜 本实用新型实施例公开了一种蕾丝面膜，包括面膜体，面膜体表面上设置有与眼部、口部、鼻部相应位置的开孔，面膜体表面脸颊相应位置设置有两条开口，面膜体从外到内依次设置有PE层、水凝胶层、蕾丝布层、水凝胶层以及珠光膜层，本实用新型实施例蕾丝面膜，其中的水凝胶是一类具有亲水基团，能被水溶胀的具有三维网状结构的聚合物，可以作为保护细胞或者其它物质的介质，便于添加不同功能性成分，具有很高的传导性及生物相容性，本申请使用蕾丝织造的方式来制造面膜，蕾丝的立体结构可以同时承载更多的美容液以达到更滋润的效果，具有较强的贴敷性，对皮肤无刺激，护肤效果更佳。
一种具有抗氧化、抗衰老、美白效果的组方、化妆品及其制备方法 本发明公开了一款具有抗氧化、抗衰老、美白效果的化妆品TE-cell组方，TE-cell组方含有白茶细胞提取物、雪绒花提取物。白茶细胞提取物的细胞膜是双磷脂膜，也是半透膜，因此能选择性吸收一部分物质；另外，利用物理学的浓度压力原理，使白茶细胞在外介质的溶液中，当雪绒花提取物的浓度高于白茶细胞内的密度时，雪绒花提取物可通过半透膜渗透进白茶细胞膜内；与只是使用独立的茶提取物和雪绒花提取物的产品相比，白茶细胞的细胞膜具有的双磷脂膜能够非常容易地渗透进皮肤，同时可以携带细胞吸收的雪绒花提取物进入皮肤内部；另外，雪绒花提取物的多酚物质及其容易被氧化，通过双磷脂膜的保护，减少多酚物质的氧化过程，从而可以保持雪绒花提取物的功效。
一种温和洗面奶 本发明公开了一种温和洗面奶，按重量百分比计包括以下组分：壳聚糖15-30份，玻尿酸10-15份，乙酸水溶液10-20份，玫瑰花精油2-6份，烷基多糖苷10-15份，增效剂5-8份，蒸馏水10-30份。本发明具有能让肌肤保持持久滋润和保湿的效果。
一种稳定双凝胶体系的防晒乳及其制备方法 本发明实施例公开了一种稳定双凝胶体系的防晒乳,包含有由丙二醇月桂酸酯、丙二醇异硬脂酸酯、乙基纤维素组成的复合成份，由甘油硬脂酸酯、鲸蜡醇、PEG-75硬脂酸酯、鲸蜡醇聚醚-20、硬脂醇聚醚-2组成的复合成份，鲸蜡醇磷酸酯钾及丙烯酸(酯)类/C10-30烷醇丙烯酸酯交联聚合物组合成分，本发明实施例稳定双凝胶体系的防晒乳及其制备方法通过双凝胶体系，在乳化体中的形成水相和油相凝胶，在不需要或含少量表面活性剂的情况下稳定乳化体，以达到在防晒产品中具有稳定、防水且清爽的特点。
具有滋润与营养皮肤功能的护肤霜及其制作方法 本发明属于化妆品技术领域，尤其是涉及一种具有滋润与营养皮肤功能的护肤霜及其制作方法。具有滋润与营养皮肤功能的护肤霜，其特征在于它是由组份A、组份B、组份C的原料以重量比为(66.7~73.4)：(122.2~200)：1构成的；所述组份A原料由蜂蜡，十六醇，凡士林，羊毛脂，卵磷脂，胚芽油，二叔丁基对甲酚，牛奶免疫球蛋白粉构成；所述组份B原料由去离子水，甘油，硼砂，尼泊金乙酯构成；所述组份C原料为香精。本发明中的护肤霜具有营养皮肤，抑制细菌、防皮炎、防湿疹的疗效；能极大地滋润与营养皮肤；本发明的方法简单，原料易购，生产中设备投入较少。
一种具有令肌肤恢复弹性的乳清蛋白霜及其制备方法 本发明公开一种具有令肌肤恢复弹性的乳清蛋白霜，包括甘油、丁二醇、辛酸/癸酸甘油三酯、聚二甲基硅氧烷醇、环五聚二甲基硅氧烷、鲸蜡醇、甘油硬脂酸酯%、PEG-75硬脂酸酯、鲸蜡醇聚醚-20、硬脂醇聚醚-20、霍霍巴籽油、生育酚、牛油果树果脂、鳄梨油、刺阿干树仁油、乳清蛋白、弹性蛋白、水解胶原、聚山梨醇酯-20、透明质酸钠、水解蚕丝、丝氨酸、雪莲花提取物、卵磷脂、缺端胶原、水解植物蛋白、苯氧乙醇、卡波姆、三乙醇胺、辛甘醇、乙基己基甘油、香精、CI?13015、CI?15580、碘丙炔醇丁基氨甲酸酯，剩余的为去离子水，本发明通过在保湿配方中添加微脂囊包裹的弹性蛋白、水解蚕丝、水解胶原、乳清蛋白、缺端胶原的成分组合，既能保湿，同时还令肌肤恢复弹性。
具有防治熬夜引起的黑眼圈和眼周水肿作用的植物极组方、制备方法及其应用 本发明实施例公开了一种具有防治熬夜引起的黑眼圈和眼周水肿作用的植物组方按重量百分比包括如下成份：香叶天竺葵1~20%、月见草10~30%、夏雪片莲鳞茎10~40%、水仙鳞茎10~40%、西洋接骨木花1~20%，本发明的另一个目的是提供所述植物组方在美白、皮肤护理以及眼部护理产品中的应用，本发明与现有同类产品相比具有效果明显、具有抑制黑色素和促进微循环的双重作用、和安全性好的特点。
一种利用阴离子乳化剂稳定低粘度油包水BB霜及其制备方法 本发明实施例公开了利用阴离子乳化剂稳定低粘度油包水BB霜,包含有鲸蜡基PEG/PPG-10/1聚二甲基硅氧烷、二硬脂二甲铵锂蒙脱石、山梨坦异硬脂酸酯、山梨坦倍半油酸酯、硬脂酰谷氨酸二钠组合成分，本发明实施例利用阴离子乳化剂稳定低粘度油包水BB霜及其制备方法用阴离子乳化剂，可解决以上两个问题，即在不增加油相比例的基础上，降低粘度，且可以帮助体系稳定。
一种具有光感变色的防晒修颜乳及其制备方法 本发明实施例公开了具有光感变色的防晒修颜乳,包含有由二氧化钛、氧化铁类、聚二甲基硅氧烷/聚甲基硅氧烷共聚物组成的复合成份，本发明实施例具有光感变色的防晒修颜乳及其制备方法的防晒乳不仅具有修颜防晒的效果且可使妆效可根据光线自动调节，在室内化妆后妆效自然，在烈日下也不会显得苍白。
一种具有隔离污染、清除自由基、防尘不脱妆的修颜隔离霜及制备方法 本申请公开了一种具有隔离污染、清除自由基、防尘不脱妆的修颜隔离霜，含有环五聚二甲基硅氧烷/三甲基硅烷氧基硅酸酯/C24-28烷基聚二甲基硅氧烷三种材料混合物0.5~5%，茶提取物1~3%，掌状海带粉0.1~1%，木槿树皮提取物1~5%，通过加入有机硅成膜剂环五聚二甲基硅氧烷/三甲基硅烷氧基硅酸酯/C24-28烷基聚二甲基硅氧烷，能在皮肤上形成一层疏水透气的薄膜，防止修颜隔离霜被汗水和分泌的油脂弄掉，有利于保持妆容的干净和持久；此外添加掌状海带粉，该海带粉能吸附皮肤上的各种粉尘和有害颗粒，防止毛孔堵塞；茶提取物可以清除肌肤自由基，另外添加木槿树皮提取物，能抑制皮肤的脂质过氧化反应，从而抑制皮肤老化速度；彻底弥补了市售产品功能单一的明显缺陷。
一种石斛等提取物的制备及其应用 本发明公开了一种石斛等提取物的制备及其应用，包括该皮肤保湿补水的化妆品的成分配比(质量百分比)为：本发明的有益效果是，植物提取物源于民间习用植物或样品食同源植物，安全可靠，无毒副作用，产品无刺激性，提取方便。
一种制备高纯度狼毒乙素的方法 本发明公开了一种制备高纯度狼毒乙素的方法，包括如下步骤：将狼毒大戟粉碎，用乙醇回流提取，提取液过滤，得滤液；将滤液浓缩，回收乙醇，得到稠膏；在稠膏中加入5~10倍量的硅胶，混匀，烘干，以硅胶为载体进行柱层析，用洗脱液洗脱并收集洗脱液；将洗脱液浓缩，回收溶剂，得到狼毒乙素粗结晶；将粗结晶用乙醇溶解，加入硅胶混匀，烘干，再进行硅胶柱层析2~3次，得到狼毒乙素纯品。本发明方法提取纯化成本可降低约20%，同时，可以大幅减少能耗，并使狼毒乙素的提取效率提高到30%以上。制备得到的狼毒乙素纯度在99%以上，特别适用于作为狼毒药材及相关制剂结核灵片的含量测定的标准物质。
一种两端可旋转式护肤品装置 本实用新型公开了一种两端可旋转式护肤品装置，包括固定体，所述固定体的正面贯穿连接有管件，所述管件的左右两端均设有旋转扣盖，所述旋转扣盖的内部底端设有升降装置所述管件的内壁上下两侧均设有卡孔，所述升降板的上表面左右两端均设有连接件，所述旋转扣盖的正面设有按钮，且按钮与电动升降旋转杆电性连接。该两端可旋转式护肤品装置，通过升降装置可自动旋转打开旋转扣盖，避免手动打开扣盖，方便了使用，固定体两端任意一端打开瓶子，拧开的一端即为瓶盖，另一端为瓶底，由于瓶身是无底的左右均设有开口的管体，可在该膏状护肤品使用到后期时，避免瓶内护肤品由于瓶身原因造成瓶内壁上下角内使用不净的情况发生。
一种香蜂草清新细肤洁面霜及其制备方法 本发明涉及香蜂草清新细肤洁面霜及其制备方法，是以肉豆蔻酸、棕榈酸、硬脂酸、月桂酸、甘油、丙二醇、氢氧化钾、辛基/癸基葡糖苷、椰油酰谷氨酸钾、月桂酰胺DEA、PPG/PEG-2/10甘油椰油酸酯、硅酸钠镁锂、PEG-100硬脂酸酯、香蜂花(MELISSA?OFFICINALIS)叶提取物、椰油酰胺丙基羟基磺基甜菜碱、羟苯甲酯、DMDM乙内酰脲、羟苯丙酯、香精、CI?19140、CI?42090以及水制备而成。本发明制备方法简单，对生产设备损耗小，性价比高，其产品对皮肤起着抗刺激作用，清洁之余，更具轻松舒适感受；清洁能力强，能轻松洗去面部污垢、老化角质及残留彩妆，帮助调理油腻、角质粗厚的皮肤。
一种自动打开式护肤品包装盒 本实用新型公开了一种自动打开式护肤品包装盒，包括底座，所述底座的内部底端从左到右依次设有控制器、时间继电器和供能装置，所述底座的顶端从内到外依次设有立柱和边体，所述立柱的外壁设有第一电动伸缩杆，所述第一电动伸缩杆通过连接杆与摆动板相连，所述放置槽的底端设有托槽。该自动打开式护肤品包装盒，通过第一电动伸缩杆推进连接杆，连接杆通过活动件带动摆动板自动打开和闭合，摆动板打开以后成花朵开放形状，款式新颖，通过时间继电器设定的时间，在摆动板打开以后，控制器控制第二伸缩杆自动将盛有护肤品的托槽伸出，吸引了消费者的眼球，进而增加了护肤品的销量，增加了商家的经济效益。
一种向日葵SPA柔肤舒缓原液及其制备方法 本发明涉及一种向日葵SPA柔肤舒缓原液及其制备方法，是以2,3-丁二醇、聚乙二醇-8、丙二醇、甜菜碱作为保湿剂，向日葵提取物、β-葡聚糖、尿囊素、透明质酸钠作为皮肤调理剂，PVM/MA癸二烯交联聚合物作为助滑剂，聚丙烯酸作为增稠剂，三乙醇胺作为PH调节剂，羟苯甲酯、苯氧乙醇作为防腐剂，EDTA二钠为螯合剂，香精为芳香剂，薄荷醇乳酸酯作为清凉剂，水作为溶剂制备得到的。向日葵提取物是将向日葵的叶、茎割破，待其自身的免疫系统应激产生修复性分泌物时，提取分泌物进行细胞培养得到的次代谢产物，可为肌肤输送多种维他命及不饱和脂肪酸，温和滋养，舒缓外界对皮肤的侵害，加强皮肤耐受性，舒缓易敏肌肤。
一种化妆品包装盒 本实用新型公开了一种化妆品包装盒，包括盒体，所述盒体的内部设有托盒，所述盒体的顶端设有顶盖，所述顶盖的正面设有第一磁铁片，所述托盒的顶端设有伸缩杆，所述顶盖的上表面设有显示器，所述顶盖的内部底端从左到右依次设有控制器、处理器和供能装置，所述顶盖的右端设有USB接口。该化妆品包装盒，通过USB接口可向处理器下载各种护肤品的信息，通过显示器将该产品的生产过程、使用方法和使用期间各个阶段的效果直观显示出来增加消费者购买欲，托盒通过连接件可旋转，通过伸缩杆顶端的第一铁片吸附于顶盖正面的第一磁铁片上，使托盒倾斜放置，使消费者便于观看内部的实体化妆品。
一种具有皮肤测试仪的化妆品盒 本实用新型公开了一种具有皮肤测试仪的化妆品盒，包括盒体，所述盒体的内腔设有储存盒，所述盒体的顶端设有供能装置，所述供能装置的内腔顶端设有显示器，所述显示器的前侧设有皮肤测试仪储存槽，所述皮肤测试仪储存槽的内腔设有皮肤测试仪，所述供能装置后侧左右两侧均设有外框，且外框的内腔设有镜子，所述外框的外壁上设有折叶，所述外盒的外壁上设有储物盒，所述外框的顶端设有圆柱轴，且圆柱轴的外壁上设有挡板。该具有皮肤测试仪的化妆品盒，通过在外盒的外壁安装储物盒，加大了盒体的储存空间，可以把多余的化妆品盒化妆用品放置进去，通过安装皮肤测试仪和显示器可以随时随意的测试皮肤的肤质和，随意测试使用效果。
一种蜂胶去黑头鼻膜及其制备方法和应用 本发明涉及化妆品技术领域，公开一种蜂胶去黑头鼻膜及其制备方法和应用。该鼻膜包括重量百分比的以下组分：水50%~60%、聚乙烯醇15%~22%、乙醇15%~22%、膨润土5%~10%、丙烯酸(酯)类共聚物1%~3%、蜂胶提取物0.3%?0.6%、牛蒡(ARCTIUM?LAPPA)提取物0.3%~0.7%、欧洲甜樱桃(PRUNUS?AVIUM)果提取物0.3%~0.7%、干草花提取物0.3%~0.7%、蛋清提取物0.3%~0.7%、炭黑2%~5%、三乙醇胺0.1%~0.5%、苯氧乙醇0.5%~0.9%、香精0.1%~0.3%。本发明萃取天然植物配方，温和不刺激，连根拔出黑头，肌肤零损伤；调理油脂，瞬间收敛毛孔，保持肌肤清爽细腻。本发明能够深度清洁受损毛孔，解决炎症；温和导出角质、细菌；同时修复受伤毛孔凹洞，避免黑头再生。
一种不含硅油的抗敏消炎保湿抗老的BB霜及其制备方法 本发明公开了一种不含硅油的抗敏消炎保湿抗老的BB霜，包括以下组分按照重量份数比构成：牛油果树果脂0.5～2.2、植物来源乳化剂4～15、植物油脂8～15、二氧化钛5～15、色粉0.5～4、水50～70、NaCl0.5～1.8、白花春黄菊花水1～8、母菊花提取物0.5～2、酵母菌溶胞物提取物0.5～2、黄龙胆根提取物0.5～2、聚谷氨酸钠0.02～0.1、乳香油0.1～0.2、薰衣草油0.1～0.2、香叶天竺葵叶油0.2～0.3。本发明还提供了上述BB霜的制备方法。本BB霜具有良好的抗敏、消炎、保湿、平衡油脂分泌、抗老效果，且油脂、乳化剂、活性成分和香气均采用天然来源植物原料制成，不添加硅油、矿物油、人工合成香精、色素、有害防腐等对皮肤有害物质，具有较好的亲肤效果。
一种皂托 本申请提供一种皂托。所述皂托包括托盘和支撑件，所述支撑件位于所述托盘上表面，所述支撑件包括第一类支撑件和第二类支撑件，所述第一类支撑件和第二类支撑件均呈圆周排列，所述第一类支撑件围成的圆周的直径大于所述第二类支撑件围成的圆周的直径，所述第一类支撑件的高度大于所述第二类支撑件的高度，所述托盘的下表面呈两边低中间高的内凹型。本申请实施例提供的一种皂托，能够有效地防滑并且有利于对肥皂进行晾干。
便携式生物活性物质导入仪 一种便携式生物活性物质导入仪，包括壳体(10)和依次内置的电路板(14)、电机(15)、斜角主动轮(13)、传动杆(12)及活塞杆(11)，还包括安装在所述导入仪前端的微针套件(20)；电机(15)驱动斜角主动轮(13)旋转，继而带动传动杆(12)和活塞杆(11)上下运动，活塞杆(11)与微针套件(20)的微针拉杆(22)挂扣，从而带动各微针(21)上下运动；尤其是，该导入仪是通过锂离子电池(16)供电给电路板(14)，从而驱动电机(15)旋转，继而带动各微针(21)上下运动的；所述电路板(14)并设有接受外部直流电源充电的DC插口(100)。该导入仪还设有LED指示灯和弧形结构，使用方便。
一种虫草素的合成方法 本发明公开了一种虫草素的合成方法，该方法以腺苷为起始原料，和2-乙酰氧基异丁酰溴(Mattock’s?bromide)在以乙腈和/或乙酸乙酯作为反应溶剂，在进行羟基保护的同时进行溴化反应，得到两种产物，即5’-[2，5，5-三甲基-1，3-二氧环戊烷-4-酮-2-基]-3’-溴-3’-脱氧-2’-O-乙酰基腺苷和5’-[2，5，5-三甲基-1，3-二氧环戊烷-4-酮-2-基]-2’-溴-2’-脱氧-3’-O-乙酰基腺苷，然后去保护基团，得到3’-溴-3’-脱氧-腺苷盐酸盐，再经脱溴反应得到目标物3’-脱氧腺苷即虫草素。本发明的合成方法操作工艺简单，反应步骤短，反应过程无需纯化处理，得到的产物的纯度和各项指标均优于目前市售的虫草素的产品。
缓冲减震包装结构 一种缓冲减震包装结构，包括外包装箱(10)和内置的第一缓冲件(20)，所述外包装箱(10)包括箱盖(11)和箱体(12)；所述箱体(12)上方敞开，容置所述第一缓冲件(20)，该第一缓冲件(20)上成型有容置被包装物件的容腔(21)；所述箱体(12)上还设置有被包装物件之电源线穿出口(129)和被包装物件之散热口(127)；同样，所述第一缓冲件(20)上在对应位置有被包装物件之电源线穿出口和被包装物件之散热口。本实用新型用于美容用品的包装，尤其是需低温保藏的美容用冰箱的包装，缓冲减震包装结构具有简单、廉价、减震性能好，并且方便贮存和运输，以及对环境无害的特点。
含有反式肉桂醛的组合物 一种杀螨组合物，其含有反式肉桂醛、表面活性剂、溶剂，其中反式肉桂醛的质量百分含量为0.0084%-0.268%，表面活性剂的质量百分含量为0.5%-2%。该杀螨组合物可有效杀死环境中的螨虫，降低对人体造成的危害；或该杀螨组合物可作为食品防腐剂使用，可有效防腐。本发明还提供含有反式肉桂醛的护肤组合物及口腔保健组合物。
一种视力综合矫正方法及药物 本发明公开了一种视力综合矫正药物及方法，包括：口服纯中药组合物，用于综合调理脏腑功能与眼部气血供给；天然植物萃取物，用于配合经络疏导和艾灸等物理治疗；其中，所述口服纯中药组合物由辣木叶、桑叶、枸杞提取物组合而成；所述天然植物萃取物，由菊花、薄荷、藏红花、黄柏提取而成，使用过程中直接导入眼周穴位。
具有抗禽畜支原体活性的中药提取物、中药组合物 一种具有抗禽畜支原体活性的中药提取物，其含有氯化两面针碱、乙氧基白屈菜红碱、白屈菜红碱、血根碱、黄连碱、巴马汀、表小檗碱以及甘草次酸中的任意一种或多种，各物质的含量范围为：氯化两面针碱1-512μg/mL、乙氧基白屈菜红碱1-512μg/mL、白屈菜红碱1-512μg/mL、血根碱1-512μg/mL、黄连碱1-512μg/mL、巴马汀1-512μg/mL、表小檗碱1-512μg/mL以及甘草次酸1-512μg/mL。本发明还提供具有抗禽畜支原体活性的中药组合物。本发明提供中药提取物以及中药组合物均具有较强的体外抑制禽畜支原体活性的效果，安全绿色无药残，可应用在治疗和预防禽畜支原体病中。
一种具有增加骨密度功能的组合物及其制备方法和用途 本发明涉及一种具有增加骨密度功能的组合物，其由如下重量份的原料组成：D-氨基葡萄糖盐酸盐10~30份、硫酸软骨素8~15份、胶原蛋白2~8份、骨碎补提取物1~7份、淫羊藿提取物1~7份、乳钙10~30份、维生素D310-7~10-4份，其中所述乳钙中钙的质量含量大于等于25%，所述胶原蛋白中粘多糖的质量含量大于等于25%；所述淫羊藿提取物中含有质量分数大于等于10%的淫羊藿苷，骨碎补提取物是指骨碎补干燥根茎经醇提取获得的提取物。本发明组合物配方设计合理，经实验证明，其具有增加骨密度的作用且效果优于碳酸钙。此外，本发明组合物配方简单，原料易得，成本较低。
一种富含矿物营养元素的深海小分子团水及其制备方法和在化妆品中的应用 本发明公开了一种富含矿物营养元素的深海小分子团水及其制备方法和在化妆品中的应用。深海小分子团水的制备方法：在每升淡化海水中加入80~120g矿化活化制备材料，然后用超声时间/间歇时间为3/5~2/3、超声功率850~1000W/L、超声温度30~60℃的脉冲超声处理20min~40min得到深海小分子团水；所述的矿化活化制备材料：按总质量分数100%计，包括麦饭石15%~30%、托玛琳弱碱性石40%~60%和远红外石15%~30%；或按总质量分数100%计，包括玛琳弱碱性石50%~70%和远红外石30%~50%。深海小分子团水可代替各种化妆品制备过程中的用水及各种成分合成与配制过程中的用水，制得的化妆品各类物理化学性质都显著优于用去离子水制得的化妆品，能有效平衡肌肤毛发的酸碱度，快速补充活性水，使皮肤持久水润。
一种用于护理眼周皮肤的海洋生物功能化妆品 一种用于护理眼周皮肤的海洋生物功能化妆品，以海洋生物功能化妆品总质量计，含有以下质量百分含量的活性组分：海洋贝类活性肽0.1-10%海洋动物胶原蛋白肽0.1-10%海藻多糖0.05-5%硫酸软骨素0.01-2%珍珠粉0.2-15%。还可以含有以下质量百分含量的活性组分：尿囊素0.05-0.6%辅酶Q100.01-1%VC磷酸酯镁0.1-5%VE醋酸酯0.1-5%。本发明以纯天然的海洋生物提取物为主要原料，其能迅速被皮肤吸收，安全、温和，不引起皮肤过敏，也不会给皮肤带来任何负担；本发明还利用海洋生物活性物质与其它活性物质间的稳定化协同作用，使其护理眼周皮肤的效果得到了显著增强。
一种用于细致毛孔的海洋生物功能化妆品 本发明公开了一种用于细致毛孔的海洋生物功能化妆品，它以海洋贝类活性肽、海洋胶原蛋白肽、海藻多糖和鱼油为主要活性成分，与化妆品基质混合、均质而成。为使效果更显著，还可添加透明质酸和VC。本发明解决了现有细致毛孔类化妆品刺激性大、功效作用时间短、海洋贝类活性肽尚未在化妆品中应用、海洋生物活性物质尚未在细致毛孔类化妆品中应用等问题，提供一种更安全、温和、高效、持久的能由内而外细致毛孔、恢复细腻柔滑、使肌肤散发自然净透光彩的海洋生物功能化妆品。本发明的化妆品品种多样，有膏霜、乳液、水剂、凝胶、喷雾或面膜，细致毛孔效果更显著、持久，停用后毛孔粗大症状不反弹，可用作普通护肤品或具有细致毛孔功能的化妆品。
一种含有海洋生物蛋白肽的护发产品 本发明公开了一种含有海洋生物蛋白肽的护发产品，含有海洋贝类活性肽，并可以进一步辅以深海小分子团水和姜根提取物，还可以进一步含有橄榄油和弹性蛋白，或者还含有水解角蛋白和泛醇。本发明护发产品可以作为免洗护发产品，例如免洗喷雾，不需水冲洗，不易沾灰尘，不沾衣领、被褥，使用后头发变得柔软、光泽、有弹性、抗静电、易于梳理成型，还能修复受损发质，具有保湿、滋润、修饰和固定发型等美发作用。此外，本发明海洋生物型免洗喷雾还具有显著的防脱发功效，可使养发、护发一举两得。
一种含有海洋贝类活性肽的化妆品及其制备方法和应用 本发明公开了一种含有海洋贝类活性肽的化妆品及其制备方法和应用，该化妆品中含海洋贝类活性肽0.1%-10%，或含海洋贝类活性肽0.1%-10%和透明质酸1%-10%，或含海洋贝类活性肽0.1-10%、透明质酸1%-10%和VC1%-25%，其余部分是化妆品基质成分。这些肽是由海洋贝肉经水煮、超声波、酶解、超滤而成，除含活性肽外，还含游离氨基酸、糖胺聚糖、多不饱和脂肪酸、维生素和微量元素等。本发明解决了化妆品中海洋贝类活性肽的应用等问题，配置的膏霜、乳液、水剂、凝胶、喷雾或面膜护肤、护发功效更为全面和显著。添加透明质酸和VC后，其保湿、增加皮肤弹性和光滑度、祛除瑕疵、改善肤色等作用得到了显著增强。
一种含有海洋生物活性物质的全效防晒乳液 本发明公开了一种含有海洋生物活性物质的全效防晒乳液。本发明乳液以海洋贝类活性肽、海洋胶原蛋白肽、海藻多糖为主要活性成分，还含有尿囊素、VC磷酸酯镁、VE醋酸酯、UVA吸收剂和UVB吸收剂。本发明解决了现有防晒化妆品对皮肤有刺激性和光毒性、肤感油腻、透气性差、易堵塞毛孔等问题，将海洋生物活性物质与防晒剂进行有机结合，在减少防晒剂用量的同时，显著提高了其防晒能力和产品安全性。本发明乳液作用温和、功效全面，不仅能有效阻断紫外线对皮肤的损害、缓解因晒伤引起的皮肤炎症，还能保持皮肤湿润、提供养分，并促进皮肤再生、修复受损皮肤、全面提高皮肤自身的防护能力。同时，本发明乳液有W/O型和O/W型，适用于各类肤质人群。
一种减肥瘦身的营养餐粉 本发明公开了一种减肥瘦身的营养餐粉，是由大豆分离蛋白、大蒜多糖固体分散体、菊粉、燕麦纤维粉、L?精氨酸、超微粉组合物、牛磺酸、果糖和玉米肽制得的。本发明的营养餐粉营养均衡，口感好，配比合理，吸收率高。大蒜多糖固体分散体和超微粉组合物共同作用，可显著增强大豆分离蛋白和燕麦纤维粉的功效；本发明的营养餐粉在结肠内分解，明显改善粪便与肠壁的润滑条件，增加肠道蠕动，促进排便，有利于清除肠道垃圾，以达到很好的减肥瘦身效果，同时，具有消食化积、滋补调理五脏、强健体魄的作用。
一种基于一氧化氮原理改善眼睛的明目保健贴 本发明公开了一种基于一氧化氮原理改善眼睛的明目保健贴，是由笔管草、白菊花、党参、川芎、黄柏、鸡爪黄连、酶解珍珠粉、蓝莓提取物、叶黄素、牛磺酸、亮氨酸、异亮氨酸、缬氨酸、薄荷脑、冰片、苯甲酸纳、甘油和水制得的。本发明根据中医理论及药物透皮吸收技术，精选药物配方，结合传统及现代工艺精制得到明目保健贴，其特点是作用直接，通过眼部周围经络给药并起作用，具有活血通径、清肝明目、醒神通窍之功效，通过长久均衡释放药物，刺激眼部周围神经感受器和末梢血管，有效改善眼部周围血液循环和内神经调节，改善眼部组织的血液循环和代谢，恢复眼肌的生理调节，从而达到有效提高视力康复的目的。
一种适合糖尿病患者食用的保健食品 本发明公开了一种适合糖尿病患者食用的保健食品，是由以下重量份的原料制得的：玉米低聚肽粉20?30份、壳寡糖30?50份、牛磺酸3?5份、水溶性膳食纤维20?40份、绞股蓝总皂甙2?4份、芦荟甙3?5份、促进剂5?7份。本发明适合糖尿病患者食用的保健食品营养成分均衡，组方科学，不仅能合理调整糖尿病患者的饮食结构，还可以加强组织对葡萄糖的摄取和利用，减轻胰岛素抵抗，降血糖功效好，口味良好，无毒副作用，同时具有一定的抗氧化、提高人体免疫力的功效，适合糖尿病患者长期食用。
一种促进青少年儿童生长和智力发育的制剂 本发明公开了一种促进青少年儿童生长和智力发育的制剂，是由以下重量份的原料制得的：L?精氨酸100份、L?赖氨酸盐二盐酸盐80?90份、牛磺酸4?6份、L?天门冬氨酸60?80份、樱桃果粉20?40份、多营养粉8?12份、酵母精5?9份、脱脂大豆粉3?5份、白砂糖5?9份、山梨糖醇1?3份、柠檬酸1?3份。本发明中各原料配伍科学合理，各组分协同增效，具有促进青少年儿童生长和智力发育的功效，有效补充青少年儿童生长发育期所需的各种营养，增强体质，修复体质，调节免疫和内分泌，提高机体应激能力，且该产品安全，无毒副作用，具有广阔的市场空间。
一种能增加体重、身长、骨钙含量和提高骨密度的骨关节保健品 本发明公开了一种能增加体重、身长、骨钙含量和提高骨密度的骨关节保健品。该保健品是由以下重量份的原料制成：胶原蛋白80?160份、D?氨基葡萄糖盐酸盐80?160份、乳钙200?400份、酪蛋白磷酸肽10?40份、骨碎补30?70份。本发明原料配方合理，原料有效成分在特定配比条件下协同作用，改善骨代谢，促进骨质对钙的吸收，能够显著的增加骨钙含量，提高骨密度，并能明显的增加体重和身长，可有效预防和治疗多种原因造成的骨质疏松症，产品安全性好，可长期食用。
一种具有减肥和调节肠胃功能的益生菌粉 本发明公开了一种具有减肥和调节肠胃功能的益生菌粉，它是由以下重量份的原料组成：嗜酸乳杆菌菌粉0.5?2份、长双歧杆菌菌粉2?6份、低聚果糖8?15份、麦芽糊精10?20份、淀粉8?15份。该产品合理选用嗜酸乳杆菌和长双歧杆菌两种菌种搭配，通过抑制肠球菌、产气荚膜梭菌，以及抑制腐败菌的繁殖等途径来调节人体的肠胃功能，对肠道菌群具有修复作用且减肥效果显著，安全性高。
一种抗氧化的葡萄酒 本发明公开了一种抗氧化的葡萄酒，是由以下重量份的原料组成的：葡萄酒450?550份、党参提取物0.3?0.8份、女贞子提取物0.4?0.6份、丹参提取物1?3份、玫瑰花提取物0.5?1.5份、低聚果糖5?15份。本发明的抗氧化的葡萄酒组方科学、营养丰富、功效显著、适合长期饮用；同时多种营养物质共同作用，显著增强抗氧化能力，提高机体免疫力，改善身体素质。为了增加葡萄酒的口感和保健型，本发明选用低聚果糖为糖类，此类糖天然安全，且能有效的预防蛀牙和血糖的升高，且低聚果糖是体内益生菌的能量来源，对维护肠道健康有重要的作用，尤其适宜儿童和三高人群。
一种具有抗衰老功能的保健品 本发明公开了一种具有抗衰老功能的保健品，它是由以下重量份的原料组成：胶原蛋白300?500份、维生素C?80?150份、维生素E?10?40份、玫瑰花提取物8?16份。该保健品配方科学合理，食用方便，产品营养充分，各组分协同作用促进机体对养分的吸收，可显著提高机体抗氧化和抗衰老能力，提高免疫力，减少机体因衰老引发的各种疾病的风险，增强机体抵抗力。此外，本发明产品安全，无毒副作用，对延缓衰老具有切实的保健效果。
一种含有虾青素的抗氧化营养保健品 本发明公开了一种含有虾青素的抗氧化营养保健品，是由虾青素粉、黄芪提取物和女贞子提取物按照1.5?2.5：1?2：1的质量比制得的。本发明含有虾青素的抗氧化营养保健品中的黄芪提取物和女贞子提取物可显著增强虾青素的抗氧化能力，所得营养保健品可显著提高人体抗氧化能力，同时提高人体免疫力、延缓衰老，为人体健康提供保障。
一种降血糖保健紫薯糕及其生产方法 本发明公开了一种降血糖保健紫薯糕及其生产方法，由紫薯40-60、南瓜10-15、大枣10-15、绿豆10-15、地骨皮1-1.8、白茅根0.8-1.5、地黄1.5-2、南瓜花2-3、天门冬1-2、淫羊藿1-2、番木瓜籽1-3、一把伞2-3、桑叶1.2-1.6、苍术1.6-2.5、黑皮根0.8-1.4、山茶叶0.6-1.2，经过制备工艺加工而成。本发明提供的降血糖保健紫薯糕及其生产方法，工艺简单，易于实现，适合工业化生产。本发明产品以紫薯作为主要原料，辅以地骨皮、白茅根、地黄、南瓜花等中药成分作为原料，使得本发明产品具有降低人体血糖，预防糖尿病发生的作用。
一种保健纳豆的制作方法 一种保健纳豆的制作方法涉及的是一种豆制品的制备方法，具体地说是一种保健纳豆的制作方法。称取一定质量的黄豆，加水浸泡后捞出沥干水分，加入富硒酵母和亚硒酸钠搅拌均匀，放到高压锅中121℃蒸40-50分钟，冷却到30℃，接入纳豆芽孢杆菌种子液，迅速拌匀，分装到塑料盒中，放到人工气候箱中，在温度30℃、相对湿度70-90%的条件下培养20~24小时，取出放入4℃冰箱中后熟24小时即得成品。用本发明的方法制作的纳豆中硒的含量远远超过市售纳豆中硒的含量。
一种提高机体免疫力的保健品 本发明公开了一种提高机体免疫力的保健品，它是由左旋精氨酸80?120份、葡萄籽提取物40?60份、西洋参提取物70?80份、硫酸锌6?10份的原料组成。该保健品以左旋精氨酸、葡萄籽提取物、西洋参提取物、硫酸锌为主要原料，加入药学上可接受的辅料按照常规方法制备而成。通过各原料相互的协同增效作用，以提高抗病能力、增强免疫效果、缓解体力疲劳，具有食用方便、安全健康、疗效稳定的特点。
一种具有提高机体免疫力和缓解疲劳功能的保健品 本发明公开了一种具有提高机体免疫力和缓解疲劳功能的保健品，该保健品是由L?精氨酸、L?谷氨酰胺、牛磺酸、维生素C、维生素E、锌、硒按照一定的重量配比制成。本品所用原料间具有相互协同增效的作用，可显著提高机体抗病能力、增强免疫效果、缓解体力疲劳，具有食用方便、安全健康、便于携带和长期服用、疗效稳定的特点。增加了机体自身对疾病的抵抗力，非常适合于现代亚健康人群使用且对于心脑血管疾病患者自身免疫力的提高以及肝肾脏起到修复和保护作用。
一种妇科用多功能注射器 本实用新型公开了一种妇科用多功能注射器，包括药管，还包括活塞、推药管、旋转圆头、第一撑杆、第二撑杆和药垫，所述活塞置于药管内部，所述药管内部还设置有集气部，所述集气部内安装有多个药品放置区，所述推药管一端连接在药管后端且第一撑杆连接着推药管另一端，所述旋转圆头安装在第一撑杆的左端，所述第二撑杆通过转杆连接在药管的下端，所述药垫安装在药管前端，所述药管前端还设置有喷头，可以通过刻度痕观察药量，旋转圆头可以调整注射位置，一旦注射位置确定后，固定片紧紧固定住该位置，经过喷头实现上药，还能够利用第二撑杆向后拉动转杆，将固态残留药拉出，避免残渣的存留，安全卫生，操作简单，原理清晰，设计新颖，值得推广。
一种新型的壳聚糖妇科创伤修复栓 本实用新型涉及一种新型的壳聚糖妇科创伤修复栓，包括壳聚糖腔，壳聚糖腔外侧设有加热腔；加热腔内部设有加热电阻丝；加热腔上部外侧设有电源座，电源座上设有电源接口；电源接口上设有电源线与加热电阻丝相连接用以供电；壳聚糖腔上部设有固定盖板，固定盖板左右两侧均用固定螺钉固定；壳聚糖腔中间部位设有活塞，活塞上部连接有推杆，推杆穿过固定盖板设置；推杆顶部固定有推环。该实用新型能有效地实现壳聚糖凝胶的连续供药使用，改善了使用效果，便于根据需要采用连续供药的方式，且必要时可以针对壳聚糖加热后使用。
一种含壳聚糖季铵盐修饰的乳球蛋白的多孔缓释制剂 本发明公开了一种含壳聚糖季铵盐修饰的乳球蛋白的多孔缓释制剂，它涉及抗人乳头瘤病毒缓释给药技术领域；所述的多孔缓释制剂以重量份计由以下原料组成：聚乙二醇?聚丙交酯?乙交酯5?10份，致孔剂80?90份和壳聚糖季铵盐修饰的乳球蛋白2?5份，所述的壳聚糖季铵盐修饰的乳球蛋白是由壳聚糖季铵盐与乳球蛋白在50℃?80℃反应所得。采用聚乙二醇?聚丙交酯?乙交酯，致孔剂和含壳聚糖季铵盐修饰的乳球蛋白组成多孔缓释制剂，其中壳聚糖季铵盐修饰的乳球蛋白采用壳聚糖季铵盐与乳球蛋白聚合的方法得到，该聚合物既保留了壳聚糖季铵盐的多重杀菌性能，保留了乳球蛋白的特异性，抑制人乳头瘤病毒的DNA复制活性，提高了给药的有效性。
一种重组人源胶原蛋白敷料及其制备方法 一种重组人源胶原蛋白敷料及其制备方法，它涉及皮肤不适给药技术领域；它的质量比配方组成为：重组人源胶原蛋白0.5％～25％；苦参1.5％～10％；五倍子0.8％～8.0％；薄荷脑0.1％～1.0％；乙醇2.0％～5.0％；水余量；制备方法包括以下步骤：重组人源胶原蛋白溶于水中，搅拌均匀，得到胶原蛋白水溶液；将薄荷脑溶于乙醇中，得到薄荷脑溶液；将苦参和五倍子切片后高温烘焙，研磨成细末；将薄荷脑溶液和苦参、五倍子细末加入胶原蛋白水溶液中，高速搅拌制得混悬液；将混悬液于?50℃～?80℃速冻，冷冻干燥制得用于皮肤不适的重组人源胶原蛋白敷料；它使用方便、安全有效，纯中药成分对皮肤无刺激性，适合长期使用。
一种提高水稻直播成苗率的方法 本发明是一种提高水稻直播成苗率的方法，其步骤如下：在水稻直播前，用赤霉素和黄腐酸进行浸种处理；具体操作如下：向每50~60公斤水稻种中加入100公斤水、0.5~1.5克赤霉素和18~22克黄腐酸进行浸种处理72~96小时，浸种结束后经过清洗或者不需要清洗直接播种。本发明方法操作简单方便，可以有效地提高直播成苗率，促进壮苗。经过发明人进行对比试验证明，本发明方法可以提高成苗率达20~25%，不仅节省种子，而且可以提高产量达到10%以上。
一种田间稻谷快速干燥的方法 一种田间稻谷快速干燥的方法，在水稻黄熟期，即穗上90%稻谷颖壳变黄时，每亩稻田喷洒30—50kg的快速干燥液，所述的快速干燥液含有15~20%质量份的尿素或硫酸铵、0.008~0.012%质量份的2,4-D、其余为水。在水稻黄熟期，喷洒快速干燥液，能加速水稻的成熟，降低谷粒含水量。实践证明喷洒稻株后4—6天谷粒含水量由25%降到17%，发芽率提高3—5%，还可增加2—3%的产量。
稻瘟病抗病基因Pi-ta辅助育种的InDel分子标记、标记方法、引物与用途 本发明是一种稻瘟病抗病基因Pi-ta辅助育种的InDel分子标记，该分子标记的核苷酸序列为SEQ?ID?NO.1。本发明还公开了一种PCR扩增稻瘟病抗病基因Pi-ta辅助育种的InDel分子标记的扩增引物；以及稻瘟病抗性基因Pi-ta辅助育种的InDel分子标记在Pi-ta抗性位点的基因分型或者Pi-ta基因的辅助选择育种中的用途，本发明还公开了稻瘟病抗病基因Pi-ta辅助育种的InDel分子标记的功能标记方法。本发明具有操作简便、节约成本的优点，尤其适合于育种中的大规模Pi-ta抗性基因鉴定及标记辅助选择育种，适于推广应用。
一种全冠乔木移植装置 本发明涉及一种全冠乔木移植装置，包括吊装网兜和内胆，所述吊装网兜为具有开口的半球形，吊装网兜顶端固定有吊装带和顶部收紧网，吊装网兜底部通过若干纵向连接卡扣一连接有可拆卸的圆形底部收紧网，吊装网兜的开口外沿处设有环形腰撑，环形腰撑的两端通过若干横向伸缩紧力扣连接，所述内胆用于储存养分，内胆固定于所述吊装网兜内侧。本发明的有益效果为：内胆的结构设计可以在乔木移植过程中，持续为树根提供水分和养分等，保证树木成活率；湿度传感器可测量湿度数值，及时对水分和养分进行补充；外侧的吊装网兜能够快速根据不同树木情况对树木进行包装，提高移栽运输效率，操作简便、快速、省时省力。
一种树木移栽设备刀具总成 本发明公开了一种树木移栽设备刀具总成，包括旋转支撑系统，所述旋转支撑系统底端设置至少一个纵向液压倾角旋转轴，纵向液压倾角旋转轴底端连接纵向液压伸缩节，纵向液压伸缩节底端连接球底平向旋转轴，其中，球底平向旋转轴底端还设有刀具，刀具包括相连接的刮刀、内侧切刀和外侧切刀，并且，刀具上还开有球外导土口；所述球底平向旋转轴通过内向马达驱动刀具。本发明的有益效果：本发明能够在挖掘植物时保证植物根系的完整性，提高其工作效率、降低人工成本，同时提高了树木的存活率，有利于树木移栽的长期发展。
一种树木移栽设备旋转支撑 本发明公开了一种树木移栽设备旋转支撑，包括自动闭合式支撑环，所述自动闭合式支撑环包括两个可拼接为整圆环的半圆环，两个半圆环的拼接处具有自动闭合式支撑环智能自动接口，所述自动闭合式支撑环智能自动接口包括相配合自动锁块和闭合锁鞘，其中闭合锁鞘在自动闭合式支撑环连接处的端部，自动锁块在自动闭合式支撑环上侧面；所述自动闭合式支撑环上设有至少一个通过驱动装置驱动连接的横向液压闭合伸缩臂，并且所述自动闭合式支撑环的支撑框架上还活动设有多路阀总成；自动闭合式支撑环底端设置驱动该自动闭合式支撑环的侧向液压伸缩臂，侧向液压伸缩臂底端均匀设置若干浮土刮刀。
一种树木移栽设备球池数据检测测量装置 本发明公开了一种树木移栽设备球池数据检测测量装置，包括自动闭合式旋转支撑，所述自动闭合式旋转支撑上设有至少一个通过驱动装置驱动连接的横向液压闭合伸缩臂，并且所述自动闭合式旋转支撑的支撑框架上还活动设有多路阀总成、树木朝向定位点和红外线水平自动校对点，自动闭合式旋转支撑的支撑框架的中央设置球池数据检测器，自动闭合式旋转支撑的支撑框架上设置红外线中心触点。本发明的有益效果：本发明可测算出树干尺寸，根据树干直径和垂直地面角度，测算出球径的尺寸和球径的角度进而开始移栽工作，可解决了效率低，质量差，存活率低的关键问题，具有良好的发展前景。
一种含石斛提取物的组合物及其制备方法 本发明涉及一种含石斛提取物的组合物，该组合物能够使得皮肤缺水而变粗糙、干燥等问题得到改善，并能有效抵抗氧化，预防衰老。该含石斛提取物的组合物，含有如下组分：石斛提取物，所述石斛提取物经溶剂提取制得，所述溶剂选自水、甲醇、乙醇、异丙醇、正丁醇、乙二醇、1，2-丙二醇、1，3-丙二醇、1，3-丁二醇、丙酮、乙酸乙酯或其组合；氢化卵磷脂和植物甾醇。能够很好的促进角质形成细胞AQP3(第三种水通道蛋白)的表达，增强细胞的渗透能力，同时各组分在一起产生了协同作用，具有良好的锁水、保湿作用。本发明还包括上述组合物的制备方法，该方法工艺简单、成本低，制出的产品具有优良的品质。
一种减肥茶 本发明涉及一种减肥茶，属于食品加工技术领域。该减肥茶包括：薄荷脑，甜味剂，食用香精，荷叶碱，L?左旋肉碱，水。本发明提供的减肥茶，采用代糖降低人体对糖分的摄入，采用食用香精降低荷叶碱对口腔的刺激，采用荷叶碱和L?左旋肉碱组合来增加人体脂肪代谢，同时阻断脂肪吸收，达到减肥目的。
一种具有防腐活性的食品级组合物及其在化妆品中的应用 本发明公开了一种具有防腐活性的食品级组合物及其在化妆品中的应用，该组合物由甘油辛酸酯、p?茴香酸、厚朴树皮提取物组成。本发明所用的三款原料均为食品级，作为天然植物食品防腐剂在食品中应用广泛。三款原料来源于天然植物中，安全性高、无刺激。本发明组合物用于化妆品中能有效抑制细菌、霉菌、酵母，延长产品的寿命，确保产品的安全性，并防止使用者因使用受微生物污染的产品而引起可能的感染。该组合物不仅具有防腐作用，还具有润肤、平衡油脂、祛痘、延缓衰老的功效。
一种用于皮肤保湿控油的润肤乳及其制备方法 本发明公开了一种用于皮肤保湿控油的润肤乳，其是由以质量百分比计的以下组分：氢化卵磷脂0.1-5%，植物甾醇：0.1%-5%，神经酰胺：0.001%-1%，硅石0.1-5%，保湿剂2-20%，油脂2-20%，增稠剂0.1-1%，乳化剂0.5-5%，防腐剂0.1-0.6%，余量为蒸馏水制备而成。本发明具有高效的保湿性，强化皮肤的保护机能，促进皮肤细胞膜的代谢，达到改善皮肤干燥和舒缓修护的作用。
治疗急性支气管炎的急支泡腾片及制备方法和质量控制方法 本发明提供了一种治疗急性支气管炎的急支泡腾片及制备方法和质量控制方法，它是用鱼腥草、金荞麦、四季青、麻黄、紫菀、前胡、枳壳、甘草和适量辅料制备而成的；与现有技术相比，本发明泡腾片具有溶解快，生物利用度高，稳定性好的优点，而且携带和服用方便；其毒性低，使用安全，疗效显著，还能提高患者依从性，方便患者用药。此外，本发明质量控制方法精密度高，重现性好，可操作性强，回收率高，能有效保证该制剂的临床疗效。
一种治疗痛经的药熨贴及其制备方法 一种治疗痛经的药熨帖由无纺布、发热芯层、相变恒温层、药剂层和离型纸组成，所述药剂层由药物悬浮浆料和辅料制成，所述药物悬浮浆料的药物各组分按重量份计，如下，肉桂5～10份、薰衣草5～10份、当归5～10份、乳香1～2份、没药1～2份、冰片0.5～1份。一种治疗痛经的药熨帖的制备方法为分别制备发热芯层、药剂层、相变恒温层，最后制备成药熨帖。本发明将热熨治疗和药物治疗有机组合一体，热、药、物理和生化因素相互配合协同作用人体经络穴位，强化内源性激发效应。适度温热可改善人体局部血液循环及生态环境，增强其医疗效果。
一种前列康丸 本发明提供一种前列康丸，发明解决的技术方案配方包括：其中所述得一种前列康丸制备方法将当归、熟地、黄芪、山甲、杜仲、菟丝子、蒲公英、车前子、猪苓、桃仁、白瓜子、玉米须用超声波清洗除渣、粉碎、放置压力笼屉蒸1小时加入蜂蜜适量制成丸子每丸10克密封包装，配方简单，疗效快，成本低廉，主要治疗急性细菌性前列腺炎、无症状性前列腺炎治疗。安全性高，无副作用，对治疗慢性细菌性前列腺炎、慢性前列腺炎、慢性盆腔疼痛综合征效果较显著，疗程较长。
治疗虚火上炎所致疾病的银菊清咽制剂及制法和质控方法 本发明公开了一种治疗虚火上炎所致疾病的银菊清咽制剂及制法和质控方法，属于中药的技术领域。它由地黄、麦冬、玄参、菊花、金银花、胖大海、甘草等药组成，加入辅料分别制成滴丸、分散片、微丸剂等药剂学上允许的剂型。本发明制剂具有生津止渴、清凉解热的功效，用于虚火上炎所致的暑热烦渴，咽喉肿痛等病症；本发明制剂稳定性好，生物利用度高，服用方便，外观美洁，易于患者接受；所提供的制备方法能够有效制备需要的制剂、保证得到的制剂生产工艺科学合理；所提供的质量控制方法，能够向相关的生产、检测机构提供检测标准与技术方法，能更好的控制制剂的生产工艺与质量。
医用抗癌用高分子缓释药物及其制备方法 本发明涉及医用生物材料技术领域，具体涉及一种医用抗癌用高分子缓释药物及其制备方法，各物质的组成及重量份数为：半枝莲20-30份、黄芪多糖13-20份、牛蒡子5-8份、灵芝孢子粉10-15份、甘草7-12份、亚硝脲类药物40-60份、PLA与PNIPAM的三嵌段共聚物PLA-b-PNIPAM-b-PLA?60-80份。本发明的有益效果是：是一种中西结合药物，对患者毒害小，疗效好，针对病变部位进行药物释放，突破现有药物对癌症患者进行纯西药或纯中药治疗的传统，减轻了患者的痛苦，长期服用可将癌症患者的寿命延长。
一种身体护理组合物及其制备方法 本发明公开了一种身体护理组合物及其制备方法。该身体护理组合物包含滋润身体组合物和保湿致热组合物，两者按照1:10-10:1重量百分比混合涂抹产生热量。所述保湿致热组合物包含原料组份为多元醇：无水硫酸盐=1:1-7:1的比例混合。所述滋润身体组合物包含以下原料组份：增稠剂0.05-0.2%；螯合剂0.02-0.07%；油脂8-27%；乳化剂1-3.5%；抗氧化剂0.01-0.1%；调理剂0.1-1.5%；提取物0.5-3%；水余量。本发明提供的身体护理组合物具有身体乳滋润、护肤的一般功效外，涂抹时还能产生热量，使身体发热变暖，促进血液循环。
一种用于亚健康人群理疗的外用理疗液 本发明涉及一种用于亚健康人群理疗的外用理疗液，以重量份数计，包括以下原料：细辛200?300份，杜仲200?300份，当归100?200份，续断150?200份，藏红花150?200份，两面针150?300份，骨碎补150?300份，田七100?200份，丁香100?200份，冰片200?300份，薄荷冰200?300份，樟脑150?200份，乙醇40000?50000份。本发明用于亚健康人群理疗的外用理疗液中各组分药材均药性温和，无添加剂和激素，无毒副作用，适用于各年龄段患者，既可用于疾病治疗又可用于身体保健，使用范围广泛，疗效显著。
一种抗肿瘤药 本发明公开了一种抗肿瘤药剂，它是由中药草组成的新型抗癌药物，主要包括：红参、茯苓、白术、当归、黄芪、莪术、黄芩、黄连、甘草、山楂、麦芽、五味子、白花蛇舌草、麦门冬、半边莲。它被应用于临床20余年，15年在中国，5年在以色列。上千肿瘤病人服用了本发明的抗肿瘤药，有效率是69.7%，结合放疗或化疗是84.3%。临床和实验证明提高机体免疫力，抑制肿瘤细胞，逆转肿瘤细胞；镇静，改善血液循环以抑制肿瘤的生长和转移。增强对放疗和化疗的敏感性，减轻其副作用。改善睡眠，增加食欲，减轻疼痛，保护肝肾卵巢功能；增加放疗和化疗引起白细胞和血红蛋白减少。提高机体抗肿瘤的能力，防止肿瘤复发，改善肿瘤病人的生活质量和预防肿瘤发生，在以色列特拉维夫大学动物实验证实增强NK细胞的活动能力，减少和预防在紧张状态下的肿瘤转移。
宫症贴 一种宫症贴,包括防粘膜、载体层、防渗圈和药粒，其中，所述的载体层由两层无纺布缝制而成，所述的载体层内部有防渗圈和药粒，所述的载体层一面喷涂胶体，所述的防贴膜覆盖在所述的载体层喷胶面的表面，所述的药粒的配方包括莪术100g、三棱100g、益母草90g、吴茱萸50g、生姜30g、牛膝60g、当归90g、牡丹皮60g、延胡索60g、白芍60g、丹参60g、桂枝60g、川芎60g、甘草30g、脂肪酸甘油酯150g、氮酮5g、穿山甲10g；该宫症贴治疗子宫肌瘤、卵巢囊肿、子宫内模炎、盆腔炎、附件炎、宫颈糜烂、月经失调、痛经等女性妇科疾病，达到了药物透皮吸收后，在病变部位造成较高的血药浓度，发挥疗效，解决了口服给药胃肠道对有效成份的破坏和肝脏对药物的首过效应的有益效果。
治疗乳腺增生的中药制剂及其制备方法 本发明涉及一种治疗乳腺增生的中药制剂及其制备方法，它由炙柴胡、炒白芍、炙香附、玄参、昆布、瓜蒌、夏枯草、牡蛎等药材制备成，对于乳腺增生病有比较确切的治疗效果，发明中选用的片剂剂量准确，内容物含量差异小，质量稳定，某些易氧化变质及易潮解的药物可借助包衣加以保护，光线、空气、水分等对其影响较小；颗粒剂，胃肠道刺激小；载药量大，口感好，利于接受；口服液吸收快，生物利用度高，使用人群广；注射剂生物利用度高，起效速度快，无首过效应，适用于不能口服的患者。
一种蔗糖罐内糖浆浓度的测量装置以及测量方法 本发明公开了一种蔗糖罐内糖浆浓度的测量装置以及测量方法，装置包括：双类型电极传感器，用于采集蔗糖罐的截面的多个电阻抗值数据，该双类型电极传感器包括：一个条形金属电极以及N个矩形金属电极，一个条形金属电极和N个矩形金属电极沿蔗糖罐的内壁的周向进行等距设置，电极和蔗糖罐绝缘，且蔗糖罐始终接地，其中，条形金属电极设于矩形金属电极的二分之一高度处；以及糖浆浓度分析系统，用于接收双类型电极传感器采集的多个电阻抗值数据，根据电阻抗值数据计算所述蔗糖罐内糖浆的浓度值。本发明中通过双类型电极传感器测量条形金属电极与矩形金属电极之间电阻抗的方式，能够全面反应蔗糖罐内的截面传感器物场信息，使得测量精度较高。
一种用于治疗排卵障碍的药物及其制备方法 本发明公开了一种用于治疗排卵障碍的药物及其制备方法。本发明公开的治疗排卵障碍的药物由玛卡、淫羊藿、补骨脂、黄精、山药、熟地黄、川贝母、皂角刺、桃仁和当归按照质量份数比10：(2.4?15)：(2.4?15)：(4?20)：(3.6?20)：(4?20)：(3.6?20)：(2?15)：(1.2?15)：(3.6?20)制备得到。实验证明，本发明的可以治疗WHOⅡ型排卵障碍患者和高龄排卵障碍患者，具有治疗效果的患者百分比分别达到92.6％和96.3％，并且本发明的药物具有针对对多囊卵巢,卵巢功能减退和高龄二胎治疗效果明显，以及针对性强，疗效明显，无毒副作用的优点。
一种含有三氧化紫草油的复方中药软膏剂及其制备方法 本发明公开了一种含有三氧化紫草油的复方中药软膏剂及其制备方法。本发明所公开的软膏剂由以下重量份数的组分组成：三氧化紫草油20份，白芷0.3份，丁香油酚0.2份，蜂蜡1.1份，凡士林2.3份，磷脂0.1份，薄荷油0.01份，遮光剂0.08份。本发明制备方法获得的软膏剂可以克服以往剂型的不足，提高三氧及中药复方给药的便利性和有效性，同时可实现良好的临床效果。临床上根据适应症选择不同三氧化程度紫草油软膏剂，可用于杀灭细菌及病原微生物；外用涂布用于治疗神经性皮炎、营养不良性溃疡、创口表面、烧伤、蚊虫叮咬及美容祛斑；可加速病变部位肉芽组织及上皮细胞增生，用于各种(口腔、生殖器、直肠)粘膜疾病等。
一种药物组合物及其制备方法 本发明公开一种药物组合物，主要由广金钱草、积雪草、白花蛇舌草、黄芪、石韦、金沙藤和虎杖组成。该药物组合物具有清热解毒、利湿通淋之功效，用于湿热蕴结所致的淋证、淋沥涩痛、尿路感染，适应症包括尿频、尿急、尿痛、尿赤、尿路感染。该药物组合物能制成各种口服制剂。
一种含有半夏的治疗中风病的药物组合物及其制剂 本发明公开了一种含有半夏的治疗中风的药物组合物及其制剂。本发明药物组合物是由天麻、半夏、川芎、麦冬、川贝母制成的纯中药制剂，通过临床试验证明本发明药物组合物具有平肝熄风、化痰通络之功效，适用于中风病特别是阴虚风动证型患者的治疗。
一种治疗神经衰弱的药物组合物 本发明公开了一种治疗神经衰弱的药物组合物，所述药物组合物的活性成分按照质量份数计，由以下组分组成：姜黄酮1.5?2.5份、洛索洛芬52?58份、喹硫平40?45份、甘草酸5?10份，该活性成分的成人给药剂量为1.6?1.8mg/kg/日。本发明药物组合物具有清热去火、滋肾补肝、养心安神、理气通络、消积的功效，临床试验证明该药物组合物对于神经衰弱的治疗具有疗效显著、对人体无毒副作用的优点。
一种促进骨折愈合的药物组合物及其制剂 本发明提供了一种促进骨折愈合的药物。该药物组合物由九香虫、冬虫夏草、血竭等七味药物组成，通过临床试验证明，可有效促进骨折愈合。
治疗乳腺增生病的药物及其制备方法与应用 治疗乳腺增生病的药物及其制备方法与应用。本发明的药物主要是由制附子，吴茱萸，干姜，炒香附，川芎，佛手，砂仁，焦黄柏，炙甘草，雀梅藤10味药组成，根据每味药有效成分的理化性质进行提取，按照常规方法制成口服固体或液体剂型。本发明重在暖肝温肾、调达冲任、软坚散结，兼具疏肝理气、活血化瘀、祛毒生肌的功效。临床试验证明本发明对乳腺增生病、乳腺良性瘤、子宫肌瘤和淋巴囊肿疗效确切，也可应用于乳腺癌的治疗，具有重要的医药价值。
一种降糖的复方制剂 一种降糖的复方制剂，属口服制剂技术领域。产品的特征在于由下述重量配比的中药原料制成：玉竹5~25份，淡竹叶5~25份，苦瓜3~12份。优选的是口服液，也可以制成不同的剂型。产品组方精炼，能有效降低糖尿病患者血糖却不会导致低血糖反应，并有预防作用，主要用于糖尿病的防治。经安全性试验、药效学试验、急性毒性试验及临床试验证明：本发明产品能提高胰岛素的活性和减少变异胰岛素的产生，使其更高效地实现生理作用，促进组织、细胞对葡萄糖的摄取和利用，平衡机体能量代谢，从而消除糖尿病患者的症状。本发明产品效果显著、稳定、安全，无毒副作用，可长期服用。
一种治疗围绝经期综合征的壮药组合物 本发明属于民族医药领域，公开了一种治疗围绝经期综合征的壮药组合物；其原料以重量份计，包括黄花倒水莲20~80份、牛大力20~60份、素馨花20~60份、巴戟天10~50份、糯稻根10~50份、旱莲草10~40份、茯苓20~40份。其剂型为汤剂。将各原料饮片药材净选，加水文火煎至200ml，复渣再煎，合并两次煎出液。临床试验表明，本发明药物组合物有补益气血、滋阴补肾之效，并能明显五心烦热、烘热汗出、眩晕耳鸣、失眠健忘、浮肿便溏、排尿困难、骨质疏松等临床症状，是一种治疗围绝经期综合征的良药。
治疗银屑病中成药在制备防治1型糖尿病药物中的应用 本发明涉及治疗银屑病中成药在制备防治1型糖尿病药物中的应用；其中所述的防治1型糖尿病药物的有效成分由以下重量份原料药制得：莪术10份，肿节风20份，紫草20份，赤芍15份，土茯苓20份，乌梅20份，甘草10份，当归10份，川芎10份，生地20份。本发明所述防治1型糖尿病药物可减轻小鼠胰腺组织内炎症的浸润，保护胰岛细胞，防治1型糖尿病的效果显著。
一种用于治疗糖尿病的泡脚汤及其制备方法 本发明涉及一种用于治疗糖尿病的泡脚汤及其制备方法，它由以下组分原料组成：黄芪20~40份、女贞子8~15份、苍术10~20份、丹参25~40份、葛根10~20份。通过对各原料进行合理搭配，起到了良好的协同作用，具有益气养阴、生津清热、降低血糖和工效；服用后，不仅血糖、糖尿得到有效控制，还对胰腺组织损伤有一定的修复作用，尤其适用于Ⅱ型糖尿病的治疗；无毒副作用和不良反应。
治疗咳嗽的药物组合物 本发明公开了一种治疗咳嗽的药物组合物，按照重量组份计算：它是用麻黄5-20、罂粟壳5-20、苦杏仁100-300、甘草100-300、莱菔子20-100、桔梗20-100和石膏30-100为有效原料药制成的。本发明所提供的药物具有宣肺清热，止咳、平喘的功效，对上呼吸道感染、气管炎、肺炎，咳嗽等疾病有确切的疗效；而本发明所述药物制剂处方中减少了麻黄和罂粟壳的含量，却能达到与克咳胶囊相同的治疗效果，即在保证药物疗效的前提下大大减少了麻黄和罂粟壳所产生的兴奋作用，提高了药物的安全性，达到了发明的目的。
桑寄生缓解局部麻醉产生不良反应的药物组合物及其制备方法 本发明提供一种桑寄生缓解局部麻醉产生不良反应的药物组合物，它由下列组份按重量配比制成：桑寄生8-12g，五加皮5-10g，生地黄15-25g，雷公藤1-3g，桑枝5-10g，青蒿2-5g，商陆2-5g，龙胆草1-3g，玄参3-8g，海金沙2-5g，木通2-5g，山豆根1-3g，谷精草2-5g，升麻3-5g，垂盆草5-13g，荜澄茄1-2g，荔枝核5-8g，降香2-5g，艾叶3-6g。本发明针对麻醉后产生的关节、腰膝酸痛，筋骨痿弱，风寒湿痹起到明显缓解作用，成本低，疗治佳，作用于浅表性手术或局部麻醉效果显著，适宜普及推广应用。
一种治疗前列腺癌的肠溶胶囊及其制备方法 本发明公开了一种治疗前列腺癌的肠溶胶囊及其制备方法，所述的肠溶胶囊主要是由以下重量份的成分组成：雪胆素、白头翁素、丹参酮、槲皮素、比卡鲁胺、大豆异黄酮、澳洲茄胺、薏苡素、异荭草素、尿嘧啶核苷、苜蓿素、金针菇多糖、藻青素、甘草甙、大黄素；所述的肠溶胶囊还包括：稀释剂、PH值调节剂、粉衣层、肠衣层、聚维酮K30、羟丙基甲基纤维素；本发明的制成的治疗前列腺癌的肠溶胶囊具有很好消炎止痛、抗癌作用，经临床验证对前列腺癌疗效显著，质量可靠，具有很好的临床意义。
